# ZONE 5 — fichier 21 — brochures 65-1206 à 65-1212 (ordre chronologique)
# 3 prédications · 3 textes Shekinah + 3 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 65-1206
TITRE: Les Evénements modernes rendus clairs par la prophétie
TRAD: Shekinah
PARAS: 331

[1] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que Tu nous exauces. L'opération qu'a subie cette chère et pauvre femme couchée là, a échoué, mais, ô Dieu, nous nous souvenons que la première opération qui ait jamais été effectuée sur la terre, c'est Toi-même qui l'avais accomplie. Tu avais pris une côte du flanc d'Adam, Tu as suturé l'incision et tu as formé une femme. Ô Père, je prie ce soir que Ta main descende maintenant et qu'elle accomplisse cette grande chose que nous demandons. Et pour ces autres personnes, Seigneur, notamment cette femme qui souffre de l'oppression mentale ainsi que tous les autres qui ont des requêtes, nous Te les confions simplement, Père, de tout notre coeur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est vraiment un privilège d'être ici ce soir et d'être devant cette belle audience, d'entendre ce beau chant, cette merveilleuse petite chorale. Je pensais justement combien c'est différent, de voir ces garçons se tenir là avec… des jeunes gens propres, aux cheveux bien coupés. Hier soir, je pensais à - à l'endroit où je reste; une bande de voyous est arrivée là et a cherché à noyer un autre garçon dans la piscine. On a dû faire appel à quelqu'un pour les faire sortir de là. Quelle différence! Voir ces enfants se tenir là, chantant des cantiques évangéliques, quelle différence!

[2] Je me disais, comme frère Henry l'a dit là: "Ces hommes avec cette chevelure que les femmes devraient avoir..." Vous voyez? Ce - ce - c'est vrai - on dirait le - le… Je vois des jeunes gens avec on dirait cette chevelure, ils y mettent même des bigoudis, qui pendent tout autour de leur visage. Je ne sais pas - je… quelquefois, je me sens découragé! C'est vraiment une époque de perversion. Les hommes cherchent à porter des vêtements des femmes, et les femmes portent des vêtements d'hommes. Les hommes laissent pousser leurs cheveux comme les femmes, et les femmes ont les cheveux comme ceux des hommes. Après tout, quel est le problème avec ces gens? Est-ce que le… vraiment… la trame même de la décence et de l'honneur a quitté cette nation, ces gens, ce monde?

[3] C'est un temps horrible! Mais c'est le temps le plus glorieux qu'il y ait eu au monde pour prêcher l'Evangile. Si j'avais pu me tenir au seuil du temps avant qu'il ne commence, et que le Père m'eût regardé, et eût demandé: "Parmi tous ces âges, dans lequel veux-tu prêcher?", j'aurais choisi de le faire dans celui-ci - maintenant même, juste avant Sa venue.

[4] En jetant un coup d'oeil sur cet auditoire, qui est assis ici devant nous… un de mes amis prédicateurs de Tucson était monté à cheval hier. (Et je pense à cet homme qui a cette - cette femme qui a un problème avec le disque de son dos.) Ce cheval l'a projeté. Quelqu'un m'a appelé à une heure du matin à mon hôtel, et m'a dit: "Cet homme est à l'Hôpital des Vétérans. Ses yeux sont vitreux, son dos est brisé, ses reins sont ressortis, et son coeur près d'arrêter de battre!". Et là, je me suis agenouillé sur le plancher. Je l'ai eu à l'autre bout du fil, et j'ai prié pour lui. Et le voici assis ici ce soir. Il est assis juste là. Et cela s'est passé hier soir. Bob, voudriez-vous juste vous lever et… Dieu répond aux prières le matin, la nuit, à midi, à minuit, ou n'importe quand.

[5] Eh bien, je - je suis un prédicateur vraiment verbeux comme on le dit. Je déteste quelque peu commencer à cette heure de la soirée, et - et je me suis dit que j'allais simplement venir ici. L'autre soir, eh bien, nous prêchions ici quelque part et le - et le… quinze minutes après que j'avais commencé, les gens prenaient des assiettes et me faisaient signe: "Arrêtez. Taisez-vous. Vous devez sortir d'ici." Ils fumaient des cigarettes et se conduisaient mal. Ce n'était pas la faute des organisateurs du banquet. C'était la faute de ceux qui nous l'avaient fait louer. Et la - la femme du président est allée parler au gérant, disant…

[6] Le gérant a dit: "Eh bien, vous êtes censés être sortis d'ici à 21h30'."

[7] Elle a dit: "Vous n'avez pas mentionné cela dans le contrat."

[8] Ce soir cette femme est venue ici, une très gentille dame et elle a dit: "Nous avons compris que vous en avez besoin, a-t-elle dit, disposez-en pour tout le temps que vous voulez." C'était donc très gentil de sa part. J'en suis donc très reconnaissant. C'est très gentil.

[9] Frère Henry, j'apprécie certainement votre - votre gentillesse, en m'invitant ici à ce chapitre.

[10] Hier soir, j'ai eu le privilège d'être ici chez les Assemblées de Dieu, où, je pense, frère Boone est pasteur. Nous avons passé un temps merveilleux là avec ce groupe de gens. Et demain soir, nous irons quelque part ici, je ne sais pas où ça se trouve, c'est un autre Chapitre. On s'en occupe. Moi, je ne fais que prier, lire et aller de l'avant. C'est pratiquement tout ce que je fais, continuellement.

[11] Mais, maintenant, nous voyons des choses étranges en ce jour-ci. Eh bien, je - je me souviens que la dernière fois où j'étais ici, c'était dans une réunion sous-tente. Je me rappelle que j'en ai parlé hier soir, du petit couple qui apporta son bébé mort. Ils - ils venaient de quelque part ici au nord. Ils avaient roulé toute la journée, et toute la nuit. La jeune maman était assise toute triste, tenant son petit bébé dans ses bras. Eh bien, il se peut qu'elle soit assise ici maintenant, à ce que je sache. Et elle… Le jeune mari, il y avait d'autres couples avec eux. Et ils étaient… Et elle a dit… On m'a demandé si je pouvais aller jusqu'à sa voiture. (C'est l'homme qui a demandé). J'ai fait sortir le petit bébé. Et c'était un petit corps mort, raide et froid que je tenais. J'ai commencé à prier. Pendant que je priais, ce petit corps commença à se réchauffer. Ainsi je… Je continuai à prier. Il se mit à bouger et à gigoter et à bouger. Il allait mieux. Il se mit alors à pleurer, et je le remis à sa maman. Elle est retournée à la maison avec l'enfant. Il se peut donc, à ce que je sache, qu'ils ne soient même pas des chrétiens. Vous voyez? C'était merveilleux.

[12] Mais, ce à quoi je pense ce soir, c'est à une église que je sais être aussi mourante. Il s'agit de nos amis Pentecôtistes. Nous devons nous secouer, pour en sortir. Oui oui. C'est tout. Et le seul moyen par lequel nous allons faire cela, c'est de prier et de nous aligner sur la Parole de Dieu. C'est le seul moyen par lequel nous y arriverons. Il n'y a qu'une seule voie de sortie, et Il est cette voie-là - "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement". Voudrions-nous que notre église soit dans la condition comme celle dont il a parlé là, comme celle de l'Angleterre? Voilà pourquoi j'ai été si rigoureux envers vous, comme vous le pensez, en vous réprimandant. Et je ne veux pas le faire, mais je ne voudrais pas voir cette église tomber dans ce genre de condition. Vous ne voulez pas être dans cette condition. Mais on est obligé d'enfoncer cela, si durement que vous fixez cela comme un clou et vous le rivez. Il faut qu'on le fasse.

[13] Ainsi donc, ce soir, j'ai juste une… quelques passages de l'Ecriture ici et un sujet dont je voudrais parler un moment, je ne sais pas pendant combien de temps. Vous vous fatiguez, eh bien… je pourrais terminer dans une demi-heure. Cela dépend simplement de… Je confie toujours cela pour ainsi dire au Saint-Esprit pour qu'Il conduise de la manière qu'Il veut.

[14] Inclinons la tête encore un moment, et parlons à l'Auteur avant d'ouvrir Son Livre.

[15] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es l'Auteur de ce Livre, nous Te prions au travers de Jésus-Christ. Nous Te sommes reconnaissants pour ce que nous avons déjà entendu ce soir. Si nous devions - devions ponctuer cette réunion en disant "Amen!" et retourner chez nous, cela aurait été une bonne chose pour nous d'avoir été ici, en effet nous reconnaîtrions que Tu étais avec nous. Et, Père, alors que nous ouvrons cette Parole, maintenant, parle-nous directement par Elle, afin que nous puissions connaître l'heure dans laquelle nous vivons. Si nous connaissons l'heure dans laquelle nous vivons, alors nous pouvons nous préparer pour cette heure. Mais si nous marchons comme des aveugles, ignorant le pourquoi et le comment, nous ne saurons alors pas nous préparer. Aussi, Père, nous Te prions de nous laisser voir l'Arche là, avec Sa porte ouverte, et de nous faire entendre le Message qui nous appelle à Y entrer. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] J'aimerais lire un texte ici dans les Saintes Ecritures, il se trouve là dans l'Evangile de saint Luc, chapitre 24, le… Je vais commencer par le verset 13 et En lire une portion. "Et voici, ce même jour, deux disciples allaient [d'] un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; et ils s'entretenaient… ce qui s'était passé. Pendant qu'ils parlaient et discutaient, [et…] Jésus s'approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit: De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L'un d'eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui… est arrivé ces jours-ci? Quoi? leur dit-il. Et ils lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l'ont livré au… pour le faire condamner à mort, et l'ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont fort étonnés: s'étant rendues… au sépulcre, et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et [leur ont annoncé] - leur ont annoncé qu'il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre,…t ils ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit; mais lui ils… mais lui, ils ne l'ont point vu. Alors Jésus leur dit: Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire (ne pas croire) tout ce qu'ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua… toutes les Ecritures ce qui le concernait". Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[17] Maintenant, je prends, s'il me faut donner un titre à ce sujet, j'aimerais l'intituler: Les événements… les événements modernes sont rendus clairs par la prophétie. Bon, ç'a toujours été la manière du Dieu… du Dieu immuable de…, à l'avance… de faire connaître à l'avance à Son peuple certains événements, avant que ces derniers n'arrivent.

[18] Si, aux jours du Seigneur Jésus, les gens avaient seulement - avaient cherché Dieu et s'ils avaient su ce qui était sur le point d'arriver, ils n'auraient pas condamné Jésus à mort. Mais la raison en était que les Ecritures devaient s'accomplir. En effet, les Juifs devaient être aveuglés. Nous le savons tous.

[19] Savez-vous que cela est aussi promis pour cet âge même dans lequel nous vivons? L'âge de l'église de Laodicée, le septième âge de l'église dans lequel nous sommes aujourd'hui, est nu, misérable, aveugle et ne le sait pas. De même qu'Il avait aveuglé les gens d'autrefois afin de transmettre Son Message aux élus, Il a promis de faire la même chose aujourd'hui.

[20] Je dis ceci, avec tout le respect que je dois à tous mes frères et soeurs en Christ, un de ces jours, quelqu'un dira: "N'est-il pas écrit que ces choses devraient arriver premièrement?"

[21] Et il en sera comme il en était autrefois: "En vérité, je vous le dis, il est déjà venu et ils l'ont traité comme ils ont voulu."

[22] Quand on Lui a demandé, disant: "Eh bien, les scribes disent, les Ecritures déclarent que - qu'Elie doit venir premièrement." C'est ce qu'ils ont dit à Jésus.

[23] Il a dit: "Il est déjà venu. Mais vous ne L'avez pas reconnu." Voyez? Et il en sera peut-être de même à la fin.

[24] Eh bien, il nous faut être informés, connaître ce qui doit se passer dans cet âge dans lequel nous vivons. Dieu a assigné Sa Parole à chaque âge, une portion à chaque âge. Il nous faut aussi remarquer que l'on ne peut pas reporter le message d'un âge à un autre. Ça ne marchera tout simplement pas. Par exemple, comme je l'ai dit, je pense, hier soir ou… Je parle constamment soir après soir, à divers endroits, et parfois je mentionne une chose pour la deuxième fois. Je n'ai pas l'intention de me répéter. Mais voici ce que je dis: A quoi aurait-il servi à Moïse de chercher à prêcher le message de Noé? Ou quel bien aurait-il été… aurait fait Jésus en cherchant à prêcher le message de Moïse? Ou à quoi cela aurait-il servi à Martin Luther de continuer avec le message catholique? A quoi cela aurait-il servi à Wesley de continuer avec le message Luthérien? A quoi cela aurait-il servi aux Pentecôtistes de continuer avec le message méthodiste? Ou à quoi cela servirait-il aux Pentecôtistes de continuer, alors que l'Epouse est appelée? Voyez? Nous sommes en plein au temps de la semence. Nous sommes ici au temps de la fin. Or, si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.

[25] Comme un critiqueur… Je l'ai mentionné depuis que le livre a été publié, vous l'avez probablement ici dans votre - votre ville, celui de cet écrivain allemand qui a écrit l'un des articles les plus critiques… C'est un incroyant. Evidemment pas… Je ne le condamne pas du fait qu'il m'a beaucoup condamné, mais comme c'est un incroyant, ce livre ne devrait pas se trouver sur les rayons des bibliothèques. Et il a dit: "Un Dieu qui pouvait se tenir là et dire qu'Il a pu ouvrir la Mer Rouge pour libérer Son peuple et qui ensuite se tient là, les bras croisés sur son ventre à regarder, durant les âges de ténèbres, ces chrétiens être mis en pièces par les lions; ces mères aux cheveux imprégnés de goudron, être pendues sur des croix et brûlées; et - et leurs enfants… ces mères enceintes dont on fendait le ventre, après avoir parié sur le sexe de l'enfant. Et - et lui se tenait là, laissant cela arriver; ces gens qui étaient censés être des serviteurs de ce Dieu."

[26] Voyez-vous, les Ecritures, c'est l'inspiration. Il ne vous sera jamais possible de connaître les Ecritures en vous asseyant simplement, et en Les lisant du point de vue théologique, du point de vue de l'instruction. Cela n'a jamais marché.

[27] Il n'y a pas longtemps, je m'entretenais avec un prédicateur baptiste qui me disait: "Tant que nous n'apprendrons pas la signification correcte des mots grecs, tant que nous…"

[28] Je lui répondis: "Au Concile de Nicée, et même bien avant cela, on discutait sur les mots grecs qui sont dans la Bible." Vous ne La connaîtrez jamais.

[29] La Bible doit être révélée par inspiration: c'est la seule chose, la révélation. Jésus a dit à Pierre: "Sur cette pierre…" Cette pierre de la révélation révèle qui Il est. Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise." Pas sur Pierre, ni sur Lui-même, mais sur la révélation spirituelle de Qui Il était.

[30] Et Il est la Parole. Saint Jean 1: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous." Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[31] Nous vivons donc en un temps où la manifestation de la Parole de Dieu doit venir à un autre âge que celui de la Pentecôte. Et c'est vrai. Souvenez-vous, vous allez… Je suis une personne sans instruction - mais vous ne pouvez pas surpasser la nature, parce que Dieu oeuvre dans la continuité du cours de la nature. C'est juste comme je l'ai dit, le soleil se lève et se couche; et il poursuit sa course le long de la journée, c'est comme à l'âge de scolarité, il meurt le soir pour ressusciter le lendemain matin. Les arbres laissent descendre la sève en hiver jusque dans leurs racines, et elle remontera au printemps.

[32] Remarquez, Dieu a comparé l'Epouse à un grain de blé. C'est pourquoi Il a dû laisser les choses aller comme cela. Cette belle Eglise vraiment authentique, qui fut établie le jour de la Pentecôte, s'est développée de plus en plus depuis le jour de la Pentecôte pour devenir une grande église. Elle a dû tomber en terre durant les âges sombres et être ensevelie, comme il en est de toute semence. Il a dû mourir pour pouvoir paraître à nouveau pendant la réforme. Elle a paru dans la personne du réformateur Martin Luther. Et de là, elle a poussé comme une tige de blé. La première chose qui paraît, ce sont deux petites pousses, et d'autres pousses continuent à s'ajouter aux précédentes. Il y eut Martin Luther, puis Zwingli, ainsi de suite, Calvin, au fur et à mesure qu'on évoluait.

[33] Finalement il se forme une aigrette: ce fut alors John Wesley, dans l'âge wesleyen. Il en tomba un pollen.

[34] De là vint l'âge de la Pentecôte. C'était si proche! Cela ressemblait presque au véritable grain de blé, par rapport à la tige. Mais si vous prenez ce blé et que vous l'ouvriez, il n'y a pas du tout de grain là-dedans. C'est une simple balle qui a la forme du grain. Mais elle se trouve là dans un but: abriter le grain jusqu'à ce que… Si le soleil le frappe, tel quel, il le tuera.

[35] Il doit rester là dedans un certain temps, jusqu'à ce que toute la vie ait quitté cette balle, comme elle a quitté la tige et le pollen, elle quitte la balle et entre dans le grain de blé, et prend la même forme qu'elle avait sous terre.

[36] Or, nous savons tous que trois ans après qu'un message a été apporté, les gens en font une organisation. Quand ils font ça, cela tue la chose là même. Cela est arrivé à l'époque de Luther; à l'époque de Wesley aussi, cela est arrivé à l'époque d'Alexander Campbell, et à l'époque de tous les autres; et cela est arrivé aux jours de la Pentecôte. C'est exact. Voyez? On en arrive au point où tous deviennent empesés et s'éloignent. Ils ne peuvent plus recevoir de nouvelles révélations. Ils se sont installés là, ils restent là, et ils meurent là. Et la vie traverse carrément cela et continue jusqu'à former le blé. Et quand le blé apparaît, cette vie qui a parcouru ce blé, la résurrection fait paraître le tout; oui, elle fait monter cela pour l'enlèvement.

[37] Souvenez-vous donc que ce Message a commencé par la guérison divine et l'accomplissement des miracles. Or, si Dieu avait permis que Cela passe par une église ordinaire comme celle que nous avons déjà, alors ça n'aurait pas été Dieu. Dieu ne fait pas de parades. Il ne - Il n'est pas tenu de faire ces choses pour nous divertir, comme nous autres Américains en avons l'habitude (les divertissements), mais Il les fait pour attirer l'attention des gens, montrant qu'Il Se prépare à faire quelque chose.

[38] Considérez-Le, Lui-même, lorsqu'Il est venu, [on disait]: "Ce merveilleux jeune prophète, ce Rabbi, ce prophète de Galilée." Eh bien, Son ministère fut merveilleux! Il était le bienvenu dans chaque église.

[39] Cependant, un jour, Il s'est assis et a dit: "Le Père et moi, nous sommes un."

[40] Oh! la, la! C'était fini! "Otez un tel homme!"

[41] "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'avez point la vie en vous-mêmes."

[42] "Eh bien, c'est un vampire!" "Eloignez-vous d'une telle personne!" Voyez?

[43] Voyez? Quelque chose devait suivre ce signe. Voyez? Quelque chose a suivi.

[44] C'est la balle qui l'a contenu, mais maintenant, elle se retire. Il le faut. Et souvenez-vous, vingt ans sont passés et aucune dénomination n'en est sortie, et il n'y en aura point. Nous sommes arrivés à la fin des dénominations. Le blé a pris forme. Mais, que se passe-t-il avec le blé maintenant, vous ne pouvez pas... Il doit être exposé dans la Présence du Fils pour mûrir, avant que la moissonneuse ne vienne le récolter.

[45] Maintenant, les événements que nous voyons s'accomplir sont absolument indiqués dans la Bible, pour chaque âge. Nous pensons que rien ne va pour nous, mais ce n'est pas le cas. Tout se passe parfaitement en conformité avec la Parole de Dieu.

[46] Eh bien, la Bible est différente de tout autre livre sacré. Il n'existe aucun livre comme la Bible; en effet, la Bible, c'est Dieu sous la forme de la Parole. Voyez? C'est… Une parole, c'est une pensée exprimée. La pensée de Dieu a exprimé Cela, Ses Paroles au travers des prophètes; ces derniers ont écrit la Bible qui est sous forme de Parole, et Jésus L'a appelée une Semence. Et chaque semence se reproduira selon son espèce, si elle est dans de bonnes conditions ou dans une bonne atmosphère. Maintenant ce Livre de… est un… Ce Livre de prophéties, Il - Il annonce des événements à venir. Eh bien, ce Livre contient la révélation entière de Jésus-Christ. Vous n'Y ajoutez, ni n'En retranchez. Toute révélation vient par ce livre. Voyez? Cela doit être la Parole.

[47] Alors les gens disent: "J'ai reçu une révélation." Oui, nous savons que Joseph Smith et beaucoup d'autres ont reçu des révélations et tout, mais c'était contraire à la Parole.

[48] Si la révélation vient de Dieu, elle doit s'accorder avec la Parole. Car elle sert à confirmer ou prouver la Présence de Dieu. Et Il connaissait d'avance toutes ces choses, étant… Par Sa prescience, Il avait ordonné, préordonné (Dans la Bible, cela s'appelle "prédestiné") chaque âge à sa place, chaque homme à sa place, et chaque messager à sa place. Il est Dieu. Le diable ne peut pas Le contrecarrer. Il est Dieu, et Il a ordonné tout ce qui doit arriver, et cela est tout à fait en ligne avec Sa Parole.

[49] Si on peut donc voir par Sa Parole l'âge et le temps dans lesquels on vit, on verra cela ici même dans la Bible, en rapport avec cet âge, ce que nous sommes censés, ce qui est censé arriver en temps-ci.

[50] Eh bien, les… les autres livres, on trouve beaucoup de livres qu'on appelle "livres sacrés" et tout. Et j'ai lu le - le Coran ainsi que beaucoup d'autres livres; mais, voyez-vous, leurs - leurs livres sacrés ne sont que des codes d'éthique, de morale, ou de théologie.

[51] Mais ce Livre-ci est un Prophète. Il se distingue de tout autre livre. La Bible est la Parole de Dieu prédisant le futur. Elle prédit les choses, en effet Elle a donné des avertissements bien avant.

[52] Si Dieu veut envoyer quelque chose… Il dit… Il a promis dans la Bible qu'il ne ferait rien sur la terre sans l'avoir révélé d'abord à Ses serviteurs, les prophètes (ça c'est Amos 3.7). Il… Dieu ne peut mentir - Il révèle cela. Et c'est ainsi qu'Il a procédé tout au long des âges. Il n'a jamais manqué de le faire.

[53] Eh bien, il nous est promis que ceci serait restauré dans les derniers jours. Il n'y aura aucune - aucune église, aucune dénomination, qu'elle soit méthodiste, baptiste, presbytérienne ou pentecôtiste, qui, dans sa condition actuelle, puisse amener l'église à être l'Epouse - elles ne peuvent pas le faire. Elles ont failli. Elles se disputent trop les unes avec les autres. La mondanité s'est glissée en elles et tout, et - et elles sont mortes sur-le-champ. Et ainsi Dieu sait cela.

[54] Et pour révéler cette Parole, quelqu'un dira: "Eh bien, j'ai ceci, Dieu soit loué, c'est comme ceci." C'est exactement ainsi que les choses étaient quand Jésus est venu pour la première fois. Chacun avait une doctrine. Chacun avait telle chose. Il faudra que ce soit quelque chose que Dieu nous a envoyé. Et Dieu l'a promis. Et la seule façon dont Il le fera, ce - ce sera de garder Son Modèle, le même. Selon Malachie 4, Il a promis de nous envoyer dans les derniers jours, sur la terre, un prophète qui ramènerait les coeurs des gens, le coeur des enfants aux pères apostoliques. Il l'a promis dans Sa Parole. Il a promis dans Luc 17 et dans beaucoup d'autres passages - qu'Il… Ce qu'Il ferait dans ces derniers jours pour faire de cela une Parole confirmée.

[55] Voyez, un homme peut dire n'importe quoi. Mais si Dieu n'interprète pas cette Parole… Voyez, eh bien, nous avons notre propre interprétation. Nous disons que cela signifie telle chose, et celui-ci, le méthodiste dit telle chose, le baptiste dit telle autre, et le pentecôtiste dit telle autre. Les unitaires disent telle autre, et les "binitaires" disent telle autre…, et Oh! la, la! vous y êtes! Mais Dieu n'a besoin d'aucun interprète, Il est Lui-même Son propre interprète. Il interprète Sa propre Parole en La confirmant dans l'âge auquel Elle est destinée. L'âge auquel Elle est apportée.

[56] Nous ne vivons pas dans l'âge pentecôtiste. Nous vivons dans un autre âge. Voyez-vous, nous ne vivons pas dans l'âge méthodiste, nous vivons dans un autre âge. Nous vivons ici en haut, dans l'âge de l'Epouse, où l'église est appelée à sortir et à se rassembler en vue de l'enlèvement. C'est l'âge dans lequel nous vivons maintenant. Franchement, à mon humble avis, ce que c'est l'exacte vérité.

[57] Et ce Livre est un livre de prophétie. A ceux qui Y croient, il est ordonné de L'honorer, de Le lire, et de croire Son Auteur, car chaque Parole qui Y est écrite doit s'accomplir. Tout ce qui Y est promis doit s'accomplir, car c'est Jésus-Christ dans chaque âge. Le Même hier - c'était Jésus-Christ en Noé, c'était Jésus-Christ en Moïse, c'était Jésus-Christ en David, c'était Jésus-Christ en Joseph. C'est Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est Jésus-Christ parmi Son peuple aujourd'hui, qui fait les oeuvres qu'Il a promis de faire dans cet âge. C'est Jésus-Christ.

[58] Mais l'église est devenue si empesée et s'est tellement éloignée comme l'a dit ce frère ici. Et - et nos églises deviennent pareilles, au point qu'il nous faut recevoir quelque chose qui nous ramène à la Parole en nous secouant. Comment savons-nous que cela va se passer ainsi? Cela doit venir conformément au plan même de Dieu! Cette chose ne pourra pas venir par les laïques. Elle ne viendra pas par les hommes d'affaires! Elle ne peut pas venir par les églises, Dieu a établi Son plan.

[59] L'autre jour, à Shreveport, j'ai parlé sur une chaîne de radiodiffusion à toute la nation sur "Essayer de rendre un service à Dieu sans que ce soit la volonté de Dieu." David a cherché à ramener l'arche de Dieu à la maison. Il était un roi oint. Eh bien, il - il consulta ses - ses délégués, ses chefs de mille, chefs de dix mille, et ainsi de suite. Ils dirent tous, ça c'est la Parole de l'Eternel. Il consulta les sacrificateurs: "C'était merveilleux!" et ils furent tous tellement inspirés qu'ils crièrent et accomplirent toutes sortes d'actes religieux, mais c'était en contradiction absolue avec la volonté de Dieu. En effet, dans le pays, il y avait un prophète, du nom de Nathan, mais il ne fut même pas consulté là-dessus. Vous voyez, et on a vu que ça n'a pas marché, malgré leur sincérité, en essayant de rendre service à Dieu.

[60] Vous pouvez même être très sincère, mais si vous ne savez pas ce que vous faites, vous battez l'air! Revenez à la Parole de Dieu et alignez-vous sur Elle, puis allez de l'avant. Et alors vous êtes sûr. C'est comme un - un soldat, tant qu'il n'a pas reçu d'ordre, il ignore ce qu'il doit faire. Nous devons être des soldats de Christ, recevoir des ordres de la Bible; pour cette heure-ci; non pas la recommandation pour hier, ou avant-hier, mais la recommandation pour aujourd'hui, la voie que nous suivons. Reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons.

[61] Et ces événements modernes passent si rapidement à côté de nous à telle enseigne qu'un jour, nous allons nous apercevoir que nous aurons été laissés en arrière, dépourvus de tout, et que nous aurons été pris et scellés par la marque de la bête, avant de nous en rendre compte.

[62] Maintenant, c'est avec patience que nous devons attendre cela, les prophéties qui sont promises, chacune d'elles doit s'accomplir dans son âge, en effet, cela nous annonce, l'Auteur l'a déjà annoncé, et nous nous attendons à ce qu'Il agisse ainsi de nouveau! Quel temps nous vivons! Prenez quelque chose comme un - un calendrier. Vous consultez le calendrier pour connaître le jour de l'année dans lequel vous vivez, mais vous regardez dans la Bible de Dieu pour voir dans quel âge nous vivons. Nous ne vivons pas dans l'âge méthodiste, ou dans l'âge baptiste, nous vivons dans l'âge de l'Epouse, de l'appel, du retour à Dieu par le canal par lequel Il a promis de ramener cela. Il a promis de le faire.

[63] Mais comme c'était le cas dans chaque âge, les gens laissent les hommes apporter leur propre interprétation à cela, par la théologie, et ils refusent de croire la divine confirmation de Dieu là-dessus! C'est ça l'interprétation de Dieu, pas ce que je dis, ni ce que quelqu'un d'autre dit. Mais ce que Dieu a promis et ce que Dieu fait, confirme que c'est Dieu Lui-même qui interprète Sa Parole.

[64] Il y a quarante-cinq ou cinquante ans, on vous a raconté à vous Pentecôtistes que vos pères et vos mères alors qu'ils étaient des véritables pentecôtistes sont sortis de l'organisation, l'ont maudite et l'ont quittée. Puis, comme un chien qui retourne à ce qu'il a vomi, vous êtes retournés droit là-dedans. La chose même qui a tué cette église-là, vous l'avez faite et avez tué votre église avec. Je n'ai rien contre les gens qui en font partie, je n'ai rien contre cela. C'est son système qui fait cela.

[65] Chez moi… Je suis - je rentre chez moi. Je ne prêche pas ceci dans les réunions des autres. Je vais prêcher sur "La trace du serpent". Et suivez cela si vous prenez les bandes.

[66] Et remarquez, les gens ont manqué de voir la confirmation des prophéties de la Parole de Dieu qui étaient en train de s'accomplir. Si ces sacrificateurs… Ils avaient prévu avec exactitude comment le Messie allait venir. Ils savaient ce qui allait arriver. Les Phar - les Pharisiens avaient leurs propres opinions, les Sadducéens, les Hérodiens, et oh, ils avaient leurs opinions, mais Il n'est pas venu… Il est venu contrairement à chacune d'elles, mais conformément à la Parole. Jésus dit la même chose ici: "Si vous M'aviez connu, vous auriez reconnu Mon jour. Si vous aviez connu, vous auriez… Vous dites: 'Eh bien, Moïse… Nous, nous avons Moïse.'" Il a dit : "Eh bien, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu'il a écrit de moi."

[67] Mais, voyez, alors que Dieu confirmait exactement ce qu'Il avait promis, eux s'étaient imaginé que Jésus était censé venir d'une façon distinguée et le… Je veux dire le Messie. Le Messie devait venir directement à leur groupe, sinon Il n'était pas le Messie. Eh bien, aujourd'hui, c'est pratiquement le cas: "Si vous ne regardez pas avec mes lunettes, vous ne voyez rien du tout!". Voyez? Et il en est donc - il en est exactement ainsi. Nous… c'est vrai. Nous n'aimons pas dire cela, mais c'est la stricte vérité.

[68] Dans Hébreux 1.1: Dieu a autrefois écrit la Bible par le moyen qu'Il s'est Lui-même choisi. Il ne L'a point écrite par les théologiens. Il ne L'interprète pas non plus par des théologiens. Jamais les théologiens n'ont eu l'interprétation de la Parole de Dieu. L'interprétation vient uniquement à un prophète. Et le seul moyen pour nous de pouvoir sortir de toutes ces confusions est que Dieu nous envoie ce prophète. C'est tout à fait exact, c'est le seul moyen par lequel cela se fera. On a cru cela, on l'a attendu et - et l'accomplissement…

[69] Voyez-vous, la Bible n'a pas été écrite par un homme, mais par Dieu. Ce n'est pas un livre d'homme. Ce n'est pas un livre de théologien. C'est le Livre de Dieu - un livre de prophéties écrit par les prophètes et interprété par les prophètes. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient au prophète. C'est exact.

[70] Combien parfaitement cela fut illustré ou démontré, quand Jésus vint sur la terre, et Jean, était le prophète de ce jour-là, et il - il prophétisait! Les gens ont dit: "Oh, veux-tu dire que Dieu va détruire nos grandes organisations ici et toutes ces choses? Et qu'un temps arrivera où on n'adorera plus dans nos - nos temples?"

[71] Il a dit: "Il viendra un temps où Dieu offrira comme sacrifice l'Agneau de Dieu, un homme." Il a dit, et Il a dit que - qu'il Le reconnaîtrait quand Il viendrait. Et il a dit… (Il était si sûr de son message) il a dit: "Il se tient juste au milieu de vous maintenant, et vous ne savez pas cela." Il est juste au milieu de vous, et vous ne le savez pas.

[72] Puis un jour, Jésus passait, Jean leva les yeux et vit ce signe au-dessus de Lui, et il dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." En cet instant même Jésus sut alors qu'Il était confirmé devant le peuple. Eh bien, Il était la Parole. Pourrions-nous douter de cela? La Bible dit qu'Il était la Parole. Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et Le voici, le… Voici la Parole sur la terre (Regardez bien parfaitement), Elle entre droit dans l'eau, se dirigeant vers le prophète.

[73] C'est vrai. La Parole vient toujours à Son prophète. Nous ne pouvons donc pas nous attendre à ce qu'Elle vienne aux théologiens. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce qu'Elle vienne aux dénominations. Elle doit passer par le canal de Dieu qu'Il nous a annoncé, et c'est l'unique voie par laquelle Elle viendra. Elle sera haïe, méprisée, rejetée. Quand Elle viendra, Elle sera rejetée, d'un côté, et tout, mais Dieu accomplira cela de toute façon. Elle a été rejetée en Jésus-Christ. Elle a été rejetée en Jean, Elle a été rejetée en Jérémie, Elle a été rejetée en Moïse. Ç'a toujours été ainsi. Mais Dieu avance carrément dans la voie par laquelle Il a promis d'accomplir cela. Certainement. Il ne faillit jamais de faire cela de la même façon.

[74] L'homme qui avait la vision ou qui entendait Sa voix ne comprenait pas tout à fait cela. Dans bien des cas, il ne savait pas, car il n'est qu'un instrument de Dieu. Ce sont les pensées de Dieu exprimées par les lèvres humaines. Une pensée, évidemment, c'est une parole exprimée. Dieu fait Son - Son propre choix d'après le choix qu'il - qu'il a prédestiné. Il a fait cela dans chaque âge. Il a prévu un homme pour chaque âge. C'est comme quand Moïse - quand il devait accomplir ce que Dieu avait dit à Abraham. Moïse est né un enfant particulier, il n'y pouvait rien. Il était né ainsi parce qu'il était né dans ce but.

[75] Nous voyons donc que Dieu fait cela dans chaque âge. Dieu fait son propre choix d'après un choix qu'Il a Lui-même prédestiné, Il choisit Ses prophètes et autres pour l'âge. Il détermine sa - Il détermine sa nature, la nature de cet homme, le style de ses prédications, pour honorer le don et tout ce qu'Il fait, c'est pour relever le défi de ce jour. Dieu crée cet homme, et l'envoie. Et dans Sa pensée, comme je l'ai prêché hier soir, nous sommes un germe du gêne de Dieu. Il savait que tel homme serait dans tel âge, avant qu'il existât sur terre une molécule, une lumière, ou quoi que ce soit d'autre.

[76] En effet, vous êtes le gène de votre père. Et vous étiez dans votre père, cependant, votre père n'avait aucune communion avec vous, parce qu'il… Vous étiez là, mais vous ne le saviez pas et lui non plus. Mais, vous avez été manifesté afin que vous puissiez - afin qu'il puisse avoir communion avec vous. Et quand vous êtes né de nouveau, vous êtes né de la Vie Eternelle. Il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est la vie de Dieu - Zoé, le mot grec. Zoé, c'est l'unique forme de Vie Eternelle.

[77] Alors, si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous aviez toujours été en Dieu, mais Il savait dans quelle plate-bande et dans quel temps vous seriez planté. Maintenant donc, vous existez en tant que créature; un fils de Dieu, un fils de Dieu manifesté ou une fille de Dieu manifestée pour relever le défi de cette heure, pour manifester le Dieu vivant et véritable en cette heure-ci, le Message qui est proclamé en ce temps. C'est vrai. Vous avez été choisi là avant la fondation du monde. Si ce n'était pas - si vous n'avez pas été choisi de cette façon-là, peu importe que vous cherchiez à imiter cela, vous n'y arriverez jamais. Comment pouvez-vous tirer du sang d'un navet, alors qu'il n'y en a pas?

[78] C'est la raison pour laquelle j'essaie de dire au sujet de… Les gens pensent alors que nous étions… nous réprimandons les femmes au sujet de leurs cheveux courts, et parce que je dis ces choses, les gens me disent: "Vous allez ruiner votre ministère!". Ruiner un ministère que Dieu Lui-même a ordonné? Loin de là! Quand les gens entendent la Parole de Dieu… Quand un enfant est conçu dans le sein de sa mère, quand une cellule se forme là, une autre cellule s'y ajoute. Ce n'est pas une cellule humaine, puis une cellule de chien, puis une cellule de chat, puis une cellule de quelque chose d'autre. C'est strictement et absolument un être humain. Et quand un homme est né de l'Esprit de Dieu, il n'injecte rien dans sa vie, c'est la pure Parole de Dieu confirmée pour cette heure-là. Il accepte toute la Parole de Dieu. Il n'y injecte pas de crédos, rien d'autre. C'est la pure Parole de Dieu, sans mélange, rendue manifeste parmi nous.

[79] Regardez dans la Bible, vous voyez donc où, dans quel âge nous vivons, quand vous voyez ces grandes choses qui sont rendues manifestes. Comme Dieu a promis de faire cela, Il le fait toujours à la fin de chaque âge quand l'église arrive au tournant, et qu'elle se détourne de la Parole pour se tourner vers le péché et la mondanité. La mondanité, c'est le péché. La Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses de ce monde, l'amour de Dieu n'est point en vous.

[80] L'autre soir, je parlais - je parlais du - du sacrifice qui était offert, l'agneau. Il devait être offert pendant sept jours, ce qui représentait les sept âges de l'église. Aucun levain ne devait se trouver parmi le peuple, pas de levain durant sept jours. Cela veut dire qu'on n'y mélangeait rien; c'était toujours sans levain. Et nous ne devons pas nous mélanger à des crédos, des levains et tout. Nous ne devons pas être mêlés au monde. Ça doit être le Pain de Dieu sans levain, la Parole de Dieu, la Parole pure de Dieu, car l'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[81] Nos systèmes de dénomination, nos divergences et tout ont mis en nous du levain, ceci, cela, le monde et la mode. Et, oh, c'est devenu pratiquement un Hollywood partout. Ça finira par être comme en Angleterre, et un appel à l'autel sera considéré comme une chose honteuse. Oh! la la! Comme le frère l'a dit: "Comment peut-on attraper du poisson dans une barque?" C'est vrai.

[82] Il faut que l'Evangile nous soit prêché dans sa plénitude, avec la puissance de Dieu pour confirmer Cela selon la promesse de cet âge, et prouver que c'est exactement la volonté de Dieu. En dehors de cela, vous n'êtes qu'un membre d'église. Peu importent vos efforts - vos efforts pour servir Dieu. Vous pouvez aller au cercle de couture et tricotage, vous pouvez être très fidèle à votre église, mais si ce germe de Vie Eternelle n'a pas été prédestiné à être en vous pour que vous soyez un fils ou une fille de Dieu, vous serez déformé en grandissant; mais vous ne serez jamais un vrai et authentique fils de Dieu ou une vraie et authentique fille de Dieu.

[83] Je raconte souvent ma petite histoire de l'aiglon. Une fois, un fermier avait fait couver une poule, et il avait… J'espère que ça n'a pas l'air sacrilège pour vous. Mais un fermier avait fait couver une poule, et elle était - il manquait un oeuf pour avoir une couvée. Je ne pense pas que quelqu'un ici sache ce que c'est une couvée d'oeufs, et en quoi cela consiste. Mais, de toute façon, il lui manquait un oeuf. Il n'en avait pas assez. Le fermier en a alors volé dans le nid d'un aigle. Ce dernier en avait deux. Et il a placé cet oeuf sous la poule.

[84] Quand cet aiglon fut éclos au milieu de tous ces poulets, il était un drôle d'oiseau. Il n'arrivait pas à comprendre le gloussement de la poule. Elle ne parlait pas comme son - comme il aurait souhaité l'entendre. Et elle grattait dans la basse-cour, et mangeait dans la basse-cour, cette nourriture ne lui convenait pas. Il était un "vilain petit canard" parmi eux. La poule gloussait, et lui ne comprenait pas cela. Elle allait ici et là, mangeait telle et telle chose. Il ne comprenait pas cela. Alors, un jour, sa maman ou plutôt sa mère, pour vous. Je suis un… Dans le Sud, nous disons "maman".

[85] Quoi qu'il en soit donc, il… sa - sa - sa mère savait qu'elle avait deux oeufs, mais qu'il n'en restait qu'un seul. Elle se mit à la recherche de l'autre. Elle vola partout en décrivant des cercles, à travers la campagne. Et finalement elle survola la basse-cour; elle l'aperçut là en bas en train de suivre cette vieille poule. Elle lui cria: "Mon petit, tu n'es pas un poulet, tu es un aigle!". Cela lui parut juste. Pourquoi? C'était un aigle, pour commencer.

[86] Et quand un homme ou une femme a été couvée sous des crédos et une religion froide et formaliste, s'il est destiné à être un fils de Dieu, et qu'il entend la Parole de Dieu être prêchée avec puissance, et que Dieu La confirme, il est un aigle pour commencer, il courra à Elle, aussi vrai que deux et deux font quatre! Il ne peut pas s'en empêcher. Car sa nature même aime la Parole de Dieu. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, quand il voit se manifester la Parole de Dieu, il vole vers Elle, car il est un aiglon.

[87] L'histoire continue ainsi. " L'aiglon dit: 'Maman, comment puis-je monter d'ici?'"

[88] Elle lui répondit: "Saute seulement, je te saisirai".

[89] Et c'est tout ce que vous avez à faire; bondir sur vos pieds, bondir vers Dieu, vers une promesse: "Seigneur Jésus, je Te crois de tout mon coeur. Je crois le Message de l'heure. Je Le vois être confirmé et je sais qu'Il est vrai". Fais un bond sur tes pieds, maman te saisira! Ne t'en fais pas; tu es un aigle, elle sera là même pour te prendre.

[90] Or nous réalisons que nous vivons dans un temps formidable, un temps glorieux, et lorsque les croyants ont vu les vérités de cette Bible être confirmées, cette confirmation même de Cela prouve que Dieu est là-dedans. Absolument! C'est alors que la Parole promise que Dieu a promise est révélée. La semence a éclaté. Les gens voient Cela et Y croient. Les autres ne peuvent tout simplement pas voir cela. D'une façon ou d'une autre, ils se mettront là et regarderont Cela.

[91] Vous savez, j'ai prêché assez durement pour - pour… dans cette contrée au point qu'il ne devrait plus y avoir une femme aux cheveux courts, dans cette contrée. Mais chaque fois que je reviens, il y en a davantage. Qu'est-ce qui se passe? Il y a quelque chose qui ne va pas. Vous savez que la Parole le dit. Vous dites: "Eh bien, cela ne change rien." Cela change effectivement quelque chose.

[92] Un brave frère m'a dit: "Frère Branham, je vais vous imposer les mains. Je vous aime, vous êtes en train de ruiner votre ministère," a-t-il dit, "ce n'est pas du tout votre affaire de dire cela à ces femmes," a-t-il dit, "laissez ce soin aux pasteurs!".

[93] Je répondis: "Ils ne le font cependant pas." J'ai dit : "Eh bien…"

[94] Il a dit: "Mais ce n'est pas votre affaire. Contentez-vous de prier pour les malades!".

[95] J'ai dit: "C'est l'affaire de qui alors? J'ai été appelé à prêcher l'Evangile".

[96] Il a dit: "Je vais vous imposer les mains, et demander à Dieu de vous débarrasser donc de cela".

[97] J'ai dit: "Si vous voulez bien me laisser - laisser vous imposer aussi les mains." Voyez? Et j'ai dit: "Je prierai que Dieu vous ouvre les yeux, afin que vous voyiez cela". C'est donc vrai.

[98] Il a dit: "Vous devriez prêcher… Les gens croient que vous êtes un serviteur, un prophète de Dieu." Il a dit: "Vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir de grands dons, prophétiser et tout."

[99] J'ai dit: "Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'elles ne croient même pas leur ABC?". C'est vrai! Vous - vous ne pouvez donc pas faire cela. C'est juste dans chaque… C'est vrai. Si vous ne pouvez pas faire les choses simples, comment allez-vous faire les choses spirituelles? Les choses naturelles. Certainement! Frère, soeur, cela peut avoir l'air d'une plaisanterie, mais c'est l'Evangile. C'est la Vérité de l'Evangile. C'est vrai.

[100] Remarquez, nous voyons aujourd'hui que les gens… Beaucoup de gens ne peuvent pas croire cela, même les gens remplis du Saint-Esprit. Je vais vous dire quelque chose qui va vous donner un choc. Le baptême du Saint-Esprit ne signifie pas que vous entrerez. Pas du tout. Pas sur cette base-là. Cela n'a rien à voir avec votre âme. Ça, c'est le baptême, vous voyez. L'âme se trouve ici à l'intérieur, ici. Cela doit venir de Dieu. Mais alors à l'extérieur, vous possédez cinq sens, ou cinq issues - entrées pour votre - pour entrer en contact avec votre demeure terrestre. A l'intérieur, vous avez un esprit, et là-dedans, vous disposez de cinq issues, soit: votre conscience, l'amour, etc., cinq issues pour cet esprit. Souvenez-vous, dans cet esprit vous pouvez être baptisé de l'Esprit authentique de Dieu, et néanmoins être perdu. C'est l'âme qui a la vie. C'est elle qui a été ordonnée par Dieu.

[101] Jésus n'a-t-Il pas dit: "Beaucoup viendront à moi en ce jour, et diront: Seigneur! N'ai-je pas chassé des démons, fait de grandes et puissantes oeuvres, prophétisé, les grands dons de Dieu? Il leur dira: "Retirez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité. Je ne vous ai jamais connus!" Beaucoup viendront en ce jour-là."

[102] Caïphe n'a-t-il pas prophétisé? Il était un démon. Nous voyons là… Et ces sacrificateurs, ces grands hommes qui étaient censés être de grands conducteurs en ces jours-là, étaient humbles, et tout le reste. Et cependant, ils ont manqué de voir la Parole de Dieu Elle-même rendue manifeste devant eux.

[103] Nous pouvons considérer un groupe de ceux que j'ai notés ici. Qu'en fut-il de Balaam? Il était un… Vous dites: "Dieu change Sa pensée." Non! Il ne change pas Sa pensée.

[104] Quand Balaam partit en tant que prophète, et se présenta là, en tant qu'évêque, prédicateur, tout ce que vous voulez l'appeler, c'était un grand homme. Mais lorsqu'il consulta Dieu au sujet de se rendre là pour maudire Israël (pour commencer, il ne les aimait pas), alors il demanda la permission d'aller, Dieu lui dit: "N'y va pas!"

[105] Alors, on envoya là un dignitaire, peut-être quelques… peut-être des évêques, ou des anciens ou quelque chose comme ça, là, ils ont dit… possédant plus d'instruction, pour le persuader. Il retourna demander encore à Dieu. Vous n'avez pas à demander à Dieu une seconde fois. Quand Dieu dit la chose pour la première fois, cela suffit. Vous ne devez rien attendre.

[106] Rébecca n'a pas attendu de recevoir un deuxième ordre. On lui a posé la question en ces termes: "Veux-tu partir?"

[107] "Qu'elle le dise elle-même."

[108] Elle a dit: "J'irai!" Elle était fermement inspirée de Dieu. Elle est devenue l'une des reines de la Bible pour avoir agi sous l'impulsion de l'Esprit de Dieu qui se mouvait sur elle, l'amenant à recevoir ce qui était absolument la vérité, et elle a cru cela.

[109] Eh bien, on voit évidemment que Balaam ne pouvait pas comprendre. Il alla et regarda le peuple d'en haut, il dit: "Eh bien un instant! Nous, nous sommes ici en haut un grand et puissant peuple, et vous, vous n'êtes qu'un groupe éparpillé." Vous voyez? "Et nous tous - nous tous nous croyons le même Dieu!".

[110] C'était vrai. Ils croyaient tous le même Dieu. Tous, ils adoraient Jéhovah. Considérez le sacrifice de Balaam: sept autels! le nombre parfait de Dieu: sept églises, voyez? Sept béliers, parlant de la venue du Seigneur. Quant au fondement, il était aussi fondamentaliste que Moïse. Mais, voyez-vous, il n'avait pas de confirmation divine. Là, tous les deux étaient prophètes.

[111] Mais avec le ministère de Moïse, il y avait une Colonne de Feu surnaturelle, une Lumière qui était suspendue au-dessus du camp. Il y avait la guérison divine, et il y avait un chant de triomphe royale dans le camp; de grands signes, la guérison divine, des prodiges et tout étaient accomplis au milieu d'eux. C'était le signe de la Présence du Dieu vivant parmi Son peuple.

[112] Fondamentalement, tous les deux étaient dans le vrai. Mais Balaam a cherché à persuader le peuple, à les entraîner là dedans par la séduction. Quand? Juste avant qu'ils atteignent la terre promise. Encore un ou deux jours, et ils seraient dans la terre promise.

[113] Mais maintenant, j'ai peur… C'est une forte déclaration à faire (un de ces jours, on me tirera dessus à cause de cela!) Mais souvenez-vous bien de ceci: les églises sont en train d'être séduites par le Conseil oecuménique! Il vous introduit tout droit dedans, disant: "Vous êtes un!" Vous n'êtes pas un! Sortez de cette histoire et séparez-vous. Certainement, c'est la vérité. Nous devons nous tenir loin de cette histoire, aussi loin que possible.

[114] Balaam a dit: "Nous sommes… que nos enfants se marient entre eux, parce qu'après tout, nous croyons le même Dieu.

[115] "Comment deux peuvent-ils marcher ensemble, s'ils ne s'accordent pas?" Comment pouvez-vous marcher avec Dieu, si vous n'êtes point en accord avec Sa Parole? Comment pouvez-vous ajouter des crédos et autres à cela, quand il vous est ordonné de ne pas le faire ou plutôt recommandé de ne pas le faire? Vous ne pouvez pas le faire. Il n'y a pas moyen de le faire, frère, soeur. Vous ne pouvez pas mélanger ce qui contient du levain à ce qui n'en contient pas! L'huile et l'eau ne peuvent pas se mélanger. Les ténèbres et la lumière ne peuvent pas se mélanger. La lumière est si puissante qu'elle chasse les ténèbres.

[116] Et ainsi, nous ne pouvons pas mélanger les deux. Vous ne pouvez pas non plus mélanger cela et le péché du monde. Vous ne pouvez pas mélanger l'Eglise et la dénomination. Vous ne pouvez pas mélanger l'Eglise et les crédos. Vous ne pouvez pas mélanger l'Evangile et le monde - ils ne peuvent pas se mélanger. "Sortez du milieu d'eux, séparez-vous, dit Dieu, et Je vous recevrai. Vous serez mes fils et mes filles. Je serai votre Dieu." Nous ne pouvons jamais faire cela jusqu'à ce que ces choses soient manifestées et que la Parole de Dieu pour l'heure soit prouvée comme étant la vérité. Suivez les empreintes des pas.

[117] Pentecôtistes, c'est la raison pour laquelle Luther a perdu son message. C'est comme ça que Wesley a perdu son message. Voyez? Si l'église wesleyenne avait progressé, elle serait devenue pentecôtiste. Si les luthériens avaient progressé, ils seraient devenus des méthodistes. Voyez? Et maintenant, si les pentecôtistes progressent, ils seront l'Epouse. Si vous restez en arrière et que vous retournez toujours dans le monde, comme vous le faites actuellement, vous serez perdus! Vous ne serez que la balle, et la tige, qui seront jetées au feu. Vous savez cela. Il amassera Son blé dans le grenier, mais quant à la paille, Il la brûlera dans un feu qui ne s'éteint point, bien qu'elle était une porteuse. Elle a certainement été une porteuse, mais la Vie l'a quittée aussitôt qu'elle est devenue une feuille; elle s'en est allée pour former autre chose jusqu'à ce qu'elle a atteint sa pleine stature.

[118] Aussi, l'Eglise passera-t-elle par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit (la restauration des dons), jusqu'à former l'image de Christ. Christ est l'Epoux, et l'Eglise est l'Epouse. L'Epouse est une partie de l'Epoux. Elle doit devenir une Eglise-Parole, non pas une église dénominationnelle. Ce sera l'Eglise-Parole, la Parole qui a été révélée et - par la Parole confirmée de Dieu.

[119] Balaam n'arrivait pas à voir la différence. Beaucoup n'y arrivent pas.

[120] Pharaon ne pouvait pas voir la différence, bien que C'était confirmé juste devant lui.

[121] Dathan ne pouvait pas voir cela. Dathan s'est présenté là, il a vu Moïse et il savait. Il est allé là et a dit: "Tu oses t'imaginer qu'il n'y a que toi dans le groupe! Toute l'assemblée est sainte." Dieu n'a jamais traité de cette façon-là. Il aurait dû en savoir mieux. Et il a dit: "Eh bien, toute l'assemblée est sainte. Tu essaies de te faire passer pour… (si nous devons le dire aujourd'hui dans les termes communs), le seul galet de la plage."

[122] Et Moïse savait que Dieu l'avait envoyé là pour ça. Il a simplement dit: "Seigneur…" il tomba sur sa face, à - à l'entrée du tabernacle.

[123] Et Dieu lui a dit: "Sépare-toi de lui!" Et Il les a engloutis.

[124] Et souvenez-vous-en, le péché qu'Israël avait commis (en suivant ce que Balaam avait dit, comme quoi ils étaient tous les mêmes) ce péché ne fut jamais pardonné à Israël. Et écoutez, laissez-moi vous donner un chiffre frappant. Sur deux millions qui sortirent d'Egypte, deux seulement entrèrent dans la Terre promise. Tous mangeaient la même nourriture, ils dansaient tous dans l'Esprit, ils avaient tout en commun, mais quand le temps de séparation arriva, la Parole fit le tri. Il en est de même aujourd'hui: la Parole a fait le tri. Quand ce temps est arrivé, il a dit: "Eh bien, nous voici…"

[125] Ce sera si proche. Ecoutez, la Bible dit: "Dans les derniers jours, les deux esprits (Matthieu 24.24) seraient si proche que les élus mêmes seraient séduits, si cela était possible. Cette balle a exactement la même apparence que le blé; mais elle n'est pas le blé. Voyez? Ce n'est pas le blé, mais elle ressemble parfaitement au blé, voyez? Si proche que cela séduirait même les élus. Vous avez formé des dénominations, vous avez sombré là dedans, vous avez séché et vous êtes morts, mais le grain a continué à croître au travers de… Voyez? C'est tout à fait vrai. C'est une porteuse, mais ce n'est pas le grain.

[126] Souvenez-vous, le grain continue à croître. A la résurrection, toute la vitalité de ce blé montera de nouveau dans le grain, alors qu'elle se met à former la tête, pour apparaître dans la grande résurrection. Jamais pardonné!

[127] Arrêtons-nous là, quelques instants. J'espère que je ne vous donne pas un choc, mais, écoutez, laissez-moi vous poser une question. Prenons juste cela. Supposons par exemple, que cette estimation est vraie. Lorsque le sperme de l'homme et de la femme sortent, si vous avez déjà vu les expériences dans des éprouvettes, ou - ou l'hybridation et autres du bétail, vous verrez que la décharge du mâle est d'environ un million de germes. Et la décharge de la femelle est d'un million d'ovules. Mais savez-vous qu'il n'y a qu'un seul parmi eux qui est fécond? Ces petits veaux, ou n'importe quoi, sur ces millions de germes, un million des germes, il y aura un seul petit germe qui va se faufiler parmi les autres germes et aller directement trouver cet ovule féconde, et s'y introduire, et les autres vont mourir. Un seul d'entre eux est destiné à la vie; pas les autres, quoi qu'ils soient tous identiques. Un sur un million.

[128] Qu'en serait-il si c'était le cas ce soir? Il existe au monde 500.000.000 de gens qui se disent chrétiens, je pense, à peu près ce nombre, juste un chiffre rond. Si l'enlèvement se produisait donc ce soir, parmi les vivants qui partaient, il n'y en aurait que 500 qui seraient enlevés. Eh bien, ce nombre correspond pratiquement à celui des personnes qui disparaissent chaque jour, et que l'on ne peut expliquer. L'Epouse sera enlevée et nous nous demanderons ce qu'il en sera. Les gens continueront à prêcher, disant qu'ils obtiennent ceci ou cela. Et voyez quelle déception ce sera. Je suppose. Je ne dis pas que cela se passera ainsi. Je n'en sais rien. Je ne suis pas compétent là-dessus. C'est Dieu qui en est le juge; mais voyez combien cela pourrait facilement arriver, selon tous ces chiffres et tout, combien cela pourrait être confirmé.

[129] Pourquoi Koré n'a-t-il pas vu cela? Pourquoi Dathan n'a-t-il pas vu cela?

[130] Pourquoi Achab n'a-t-il pas vu cela? Quand Achab… Quand Josaphat descendit voir Achab, il a dit: "Achab, nous sommes en difficulté. Tu sais que Dieu nous a donné ce pays, que Josué l'a partagé? Tu connais cette portion de territoire qui est là, que les Syriens ont occupée, n'est-elle pas nôtre? Oui.

[131] Nos enfants ont faim, alors que les Syriens, nos ennemis, nourrissent leurs enfants, bourrant leurs ventres du blé qui devrait nous revenir. Du point de vue des Ecritures, c'est juste. Il a demandé : "Veux-tu m'aider à monter là pour la reprendre?".

[132] Eh bien, quelquefois, un brave homme, sous l'influence du malin, cédera; vous feriez mieux de faire attention, église, faire très attention.

[133] Eh bien, pour commencer, Josaphat, qui était un homme très religieux, a dit: "Eh bien, nous devrions sûrement monter, nos chars le devraient. Nous sommes tous un même peuple". Mais ils n'étaient pas un même peuple. Non. Il a dit: "Eh bien, notre église, c'est votre église. Notre peuple, c'est votre peuple. Assurément, nous irons, a-t-il dit: "Mais consultons d'abord l'Eternel."

[134] Alors, le vieux Achab a dit: "Sans doute, nous aurions dû y penser . Eh bien, nous allons…"

[135] Y a-t-il un prophète de l'Eternel?

[136] Il a dit: "J'en ai un séminaire plein. J'en ai 400 par ici, les meilleurs qui soient. Ils ont tous leurs doctorats, des doctorats en droit, leur double L.D. [L.D: doctorat en droit - N.D.T.] et tout ce qui s'y rattache. Ils sont tous…" Eh bien, souvenez-vous, c'étaient des prophètes hébreux sortis de l'école des prophètes.

[137] Il a dit: "Faites-les venir qu'on les écoute."

[138] Eh bien, je pense que c'était Sédécias (Le grand chef au-dessus de l'évêque et d'eux tous), qui s'est avancé là, et il avait eu une inspiration. Il avait eu une inspiration, absolument. Il s'est avancé avec deux grandes cornes de fer qu'il s'était fabriquées. Il a dit: "Vous savez, AINSI DIT L'ETERNEL, vous allez prendre ces cornes et chasser du coup les Syriens du pays."

[139] Eh bien, tous les autres ont prophétisé, disant: "C'est tout à fait vrai." Eux tous, tout le séminaire était d'un commun accord. Voyez?

[140] Achab a dit: "Voyez-vous?"

[141] Josaphat, étant un peu spirituel, vous savez, n'avait pas totalement séché; il a dit: "Mais n'y en a-t-il pas juste un autre quelque part que nous pourrions consulter?"

[142] Pourquoi voulez-vous en consulter d'autres, alors que tout le… oecuménique - tout le conseil dit que la chose est correcte. (Excusez-moi. Voyez?) Tout le groupe dit: "C'est ce que nous devrions faire." Voyez? C'est ce que nous devrions faire.

[143] Il a dit: "Mais n'y en aurait-il pas encore un quelque part?… ce drôle de type, vous savez!".

[144] Oui, a-t-il dit, il y en a un. Il y en a bien un, Michée, fils de Jimla, mais je le hais. Ç'a toujours été ainsi. Je le hais, parce qu'il réprimande toujours notre peuple, il me maudit, il dit de moi tout le mal. Je hais cet homme!"

[145] Il a dit: "Oh! que le roi ne parle pas ainsi." Il a dit: "Allez le chercher."

[146] On alla donc là auprès du fils de Jimla, quelques-uns des - des évêques ou quelques anciens allèrent là et lui dirent: "Eh bien, écoute, veux-tu revenir au sein de notre organisation? Dis la même chose qu'eux et ils te reprendront."

[147] Mais il s'est fait que Dieu avait un homme sur lequel eux ne pouvaient pas avoir d'emprise. Dieu avait Son emprise sur lui. Il n'était que le réflecteur de la vérité de Dieu. Il a dit: "Assurément, a-t-il dit, j'irai là, mais je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche. Voilà un homme de Dieu. Il a dit: "Accordez-moi cette nuit." Alors, la nuit vint, et le Seigneur parla au prophète, un petit homme de rien du tout. Et la chose suivante, vous savez, le lendemain matin il apparut. On lui demanda: "Alors, Jimla?"

[148] Il a dit: "Montez-y, a-t-il dit, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger sur les collines."

[149] Il a dit: "Qu'est-ce que je t'avais dit? Que t'avais-je dit à ce sujet? Et il a dit…"

[150] Alors le grand évêque s'avança et le gifla sur la bouche, disant: "Par où l'Esprit de Dieu est-Il allé, car je sais que j'avais l'Esprit. J'ai dansé dans l'Esprit, j'ai fait toutes ces choses. Voyez? Je - j'avais l'Esprit sur moi. Par où est-Il sorti?

[151] Eh bien, voyez, Jimla étant un fils de Dieu ou un vrai prophète de Dieu, il a examiné sa vision par la Parole. Si elle ne concordait pas avec la Parole, elle était fausse, voyez? la Parole pour cette heure-là. Voyez. Eh bien, il a dit, selon les Ecritures, ce pays leur appartenait. C'était leur pays. Tout paraissait en ordre selon les Ecritures, sauf une chose.

[152] Souvenez-vous, c'était une seule Parole qui a causé tout ce gâchis. Eve avait douté d'une seule Parole de Dieu. Au commencement de la Bible, une seule Parole a causé des problèmes. Jésus arriva au milieu de la Bible, et dit: "L'homme vivra de toute parole qui sort de la bouche de Dieu". A la fin de la Bible, Il a dit: "Si quelqu'un Y ajoute une seule parole, ou En retranche une…"

[153] Il ne s'agit pas d'une partie de l'Evangile. Les Méthodistes ont une portion, les Baptistes, les Presbytériens et les autres En ont une portion; les Catholiques En ont une portion, les Témoins de Jéhovah et tous les autres.

[154] Mais il s'agit de la Parole toute entière, toute la Parole, la Parole de l'heure, c'est ce qui compte. Mais nous n'y parviendrons jamais jusqu'à ce que Dieu oigne un prophète qui peut se lever pour proclamer Cela, confirmer Cela et démontrer que C'est vrai. Cela échappera bien aux gens et ils ne le sauront jamais, comme ç'a toujours été le cas.

[155] Prenons l'exemple de Jeanne D'Arc. Vous les Catholiques, vous l'avez brûlée sur le bûcher soi-disant qu'elle était sorcière. Plus tard vous avez déterré les corps de ces prêtres, deux cents ans plus tard, et vous les avez jetés à la rivière. Vous n'avez reconnu ni Saint Patrick, ni les autres.

[156] Cela vous échappera de nouveau, pour commencer, vous savez. Dieu fera cela, et vous n'aurez même pas remarqué que cela est arrivé. Voyez? Il viendra discrètement, prendra Son Epouse, L'emportera et La dérobera du milieu du peuple.

[157] Nous voyons que ce jeune Michée a dit qu'il a examiné - il a examiné… il savait que Dieu avait dit par un vrai prophète avant lui… Le prophète qui était avant lui, qu'avait-il dit? Il avait dit ceci - il avait dit: "Achab, puisque tu as versé le juste, plutôt le sang du juste Naboth, les chiens lécheront aussi ton sang, ainsi que celui de Jézabel." Et c'est ce qui devait exactement se passer, car Dieu l'avait dit. Comment ce prophète pouvait-il prophétiser quelque chose de bon alors qu'il y avait une malédiction sur cela?

[158] Comment puis-je dire de bonnes choses à cet âge de l'église de Laodicée, alors que Dieu a parlé contre lui? Vous êtes nus, misérables, vous dites: "Je suis riche, j'ai des meilleures… j'ai des églises comme celle des Méthodistes, des Baptistes et des Presbytériens! J'ai ceci, cela. Le meilleur ceci, et cela". C'est vrai, mais tu ne sais pas que tu es nu, aveugle et misérable quant à la chose réelle que Dieu est en train de manifester. Il fera la même chose que vous, vous abandonnant carrément. Voyez? Croyez, mes amis, avant qu'il ne soit trop tard.

[159] Eh bien, nous voyons qu'il l'a giflé à la bouche, et a dit: "Par où l'Esprit de Dieu…

[160] Michée a dit: "J'ai vu Dieu assis sur le trône. Et tout… il appela les délégués du ciel. Il a dit: "Qui pourrons-nous amener à descendre séduire Achab?" Il a dit: "Et un esprit de mensonge monta et se prosterna devant Dieu; un menteur." Et rappelez-vous, cet esprit de mensonge entra dans ces prophètes. Ils auraient dû savoir en ce moment-là que l'esprit qui était sur eux n'était pas conforme à la Parole. Mais ils étaient très emballés parce qu'ils étaient les prophètes du roi, parce que tout allait bien pour eux.

[161] Et c'est ce qu'a fait l'église aujourd'hui. Vous vous êtes éloignés de cette expérience à l'ancienne mode que vous aviez il y a des années quand vous vous teniez au coin des rues, et prêchiez l'Evangile. Vous étiez sortis de ces organisations, et vous vous êtes proclamé un peuple libre… non, parce que vous vous êtes une fois de plus enfermés là-dedans, comme un cochon dans son bourbier ou un chien à ses vomissures. Si la première fois, cela l'a fait vomir, cela le fera vomir de nouveau! C'est vrai. Dieu vous a vomis de Sa bouche. Il a dit: vous êtes tièdes - ni froids, ni bouillants. Vous tenez quelques réunions, puis vous jouez un peu de musique et vous chantez un peu… alors que c'est absolument… c'est devenu pratiquement une disgrâce pour le christianisme.

[162] Mon fils m'a appelé l'autre jour pour suivre une émission à la télévision. C'était censé être une réunion où les gens venaient pour entendre les cantiques. Cette bande de petits "Rickies" se tenaient là, se trémoussaient comme cette bande de rock and roll, en chantant ces hymnes. C'est déshonorant à l'endroit de Jésus-Christ! Il n'y a plus de sérieux dans l'église, pas du tout. On dirait que tout est devenu du rock and roll ou quelque chose comme ça, et un défilé de mode, plutôt que l'Eglise du Dieu vivant où Jésus-Christ peut se manifester avec puissance. Ça ne devrait pas être le cas. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Vous vous égarez. Et la Bible dit qu'il en serait ainsi. Voyez. Regardez où vous en êtes. Faites attention! Réveillez-vous avant qu'il ne soit trop tard!

[163] Eh bien, nous voyons qu'il a dit: "Qui pouvons-nous amener à aller là séduire Achab, pour l'amener là afin d'accomplir les paroles de ce prophète? Voyez-vous, si un prophète prononce une Parole, les cieux et la terre peuvent passer, mais cette Parole-là ne passera pas. Elle doit se réaliser. C'est donc cela, ça doit arriver.

[164] Il a dit: "Mettez cet homme dans la prison intérieure, et nourrissez-le du pain et de l'eau d'affliction, et quand je reviendrai en paix, je m'occuperai de lui."

[165] Michée resta assuré, sachant qu'il avait l'Esprit de Dieu. Sa prophétie et ses visions étaient vraies. Son Message était vrai, car, c'était "AINSI DIT LE SEIGNEUR" venant des visions, AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de la Parole. Ça devait être vrai; c'était l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: "Si jamais tu reviens, Dieu ne m'a point parlé!" Et vous savez ce qui est arrivé. Certainement. Voyez, vous…

[166] Comprenez bien, frères. Ecoutez.

[167] Assurément, Caïphe ne pouvait comprendre cela. Pourquoi n'a-t-il pas cherché là… Il était un - il était un évêque, il était le pape de toutes les églises réunies. Pourquoi cet homme ne pouvait-il pas reconnaître Jésus qui se tenait là? Pourquoi ne pouvait-il pas comprendre alors qu'ils chantaient le Psaume 23, ou plutôt le Psaume 22 dans l'église: "Mon Dieu, mon Dieu! pourquoi m'as-tu abandonné?" et Lui était suspendu là à la croix. Les Ecritures mêmes, le Dieu même qu'ils adoraient, ils Le condamnaient, et Le tuaient, Le prenant pour un fanatique. Voilà.

[168] Cela vous choquerait si je vous disais que cela est sur le point de se répéter. La Bible dit qu'Il était à l'extérieur; frappant pour essayer d'entrer, et que personne ne voulait Le laisser entrer. "Je reprends et je châtie tous ceux que j'aime!" "Je le réprimande; je le secoue, mais c'est parce que je l'aime. Ouvrez, et laissez-moi entrer. Oui. Ne peut pas… Rappelez-vous, ce n'est pas dans une église que je cherchais à entrer; il s'agit de lui, l'individu." Il ne pouvait pas entrer dans l'église. Celle-ci L'a enfermé dehors. Seulement… De toutes les organisations qu'il y a eu, cet âge est le seul où Il est en dehors de l'église. Bouté dehors, refusé, rejeté. Car… Il ne fut manifesté que pour un temps dans les autres âges de l'église, sous forme de la justification, et autres. Mais ici, dans l'âge qui suit maintenant, c'est la pleine manifestation de Jésus-Christ confirmé, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Oh! j'admets que nous avons eu beaucoup d'imitateurs, mais examinez le premier, l'original.

[169] Moïse descendit avec les commandements de Dieu pour délivrer Israël, et alors, il a accompli quelques miracles. Les imitateurs ont fait la même chose. S'ils étaient venus en premier, alors c'est Moïse qui aurait été l'imitateur. Voyez? Il avait la Parole du Seigneur, et le Seigneur a confirmé Cela. Il est resté calme.

[170] Savez-vous que la même chose est promise pour les derniers jours? De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, réprouvés en ce qui concerne la vérité. Quand une organisation garde un - accepte un homme qui est de cette organisation, cela montre que ça ne vient pas de Dieu; car Dieu fait ces choses pour attirer l'attention des gens, et après, le Message suit. Si ce n'est pas le cas, alors ce n'est pas Dieu. Ce n'est pas Dieu. C'est ce que Dieu fait toujours.

[171] Judas n'a pas pu comprendre Cela. Il a marché juste aux côtés de Jésus, il n'a pas vu Cela.

[172] Mais le véritable, ce qui est prédestiné de Dieu, ce vrai gène, le véritable germe, une âme de Dieu qui était en Dieu avant la fondation du monde, rappelez-vous, vous qui avez effectivement en vous l'Esprit de Dieu ce soir, vous étiez ici en Christ, parce qu'Il était la plénitude de la Parole. Il était la plénitude de la divinité dans la chair. "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec lui-même". Croyez-vous cela? Ecoutez, Il était en Christ. Alors, si vous étiez en Dieu, un gène, une Parole, un attribut de Dieu depuis le commencement, alors, vous aviez marché avec Lui ici sur terre. Vous aviez parlé avec Lui sur la terre. Vous aviez souffert avec Lui sur la terre. Vous êtes mort avec Lui sur le Calvaire. Et vous êtes ressuscité avec Lui. Et maintenant, vous êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, communiant avec Lui, la Parole, au fur et en mesure que votre âme s'en nourrit : "L'homme vivra de toute Parole qui sort…"

[173] Non pas de la parole des Méthodistes, ni de celle des Baptistes. Souvenez-vous, s'il restait quelque chose du sacrifice, cela devait être brûlé avant le matin, parce que le lendemain était un autre âge de l'église. Est-ce vrai? L'Exode! c'est vrai. Un symbole, un type du sacrifice.

[174] La porte… Il a dit: "Je vais préparer un lieu. Ne… vous ne M'adorerez pas dans chaque porte que je vous donne, mais il y a une Porte, et c'est dans cette Porte-là que, je mettrai Mon Nom." Là où le Seigneur met Son Nom, c'est là le lieu où Dieu va agréer votre sacrifice. Nous, nous avons fait toutes sortes de portes; mais Dieu a fait une porte, Dieu a fait une porte et cette porte était… Dans saint Jean chapitre 10, Jésus a dit: "Je suis cette porte."

[175] Dieu a mis Son Nom en Jésus. Le croyez-vous? Il était le Fils de Dieu. Chaque fils vient au nom de son père. Il a dit: "Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas." Je suis venu au nom de mon Père. Vous, vous êtes venu au nom de votre père. Jésus est venu au Nom de Son Père. Par conséquent, le nom de Son Père est Jésus. C'est exact. En effet, Il est venu au Nom de Son Père.

[176] Et vous ne Me recevez pas. Un autre viendra, et lui, vous le recevrez. Vous acceptez vos dénominations, et vous continuez avec elles. Allez de l'avant. La Bible dit qu'ils furent suscités pour accomplir ce passage de l'Ecriture : "…aveugle, nus, et tu ne le sais pas". L'Eglise, la religion, oh! ils sont très pieux, exactement comme l'était Caïn. Il offrit un sacrifice et fit tout comme Abel. Mais c'est par révélation qu'il a été révélé à Abel ce qu'était le sacrifice, que ce n'était pas les fruits de champ ni quelque chose à faire avec les mains.

[177] Le croyant peut voir la Parole faite chair, les autres ne peuvent pas voir cela.

[178] Tous ces Israélites, après qu'ils eurent vu Moïse accomplir cela et après qu'il les eut amenés jusqu'au grand concile, là où cela devait se tenir, ils ont tous dit: "Nous irons avec Balaam, car nous pensons que Dr Balaam est dans le vrai. Il est plus intelligent, plus instruit et tout, nous allons donc accepter cela."

[179] Et Dieu ne le leur a jamais pardonné. Il les a fait périr là même au désert. Et Jésus Lui-même a dit: "Ils n'y arriveront jamais. Aucun d'eux n'est sauvé." Jésus a dit...

[180] Ils ont dit. "Nos pères ont mangé la manne au désert pendant 40 ans."

[181] Il a dit: "Ils sont tous morts, éternellement séparés de Dieu. Ils sont tous morts." Certainement. C'est parce qu'ils avaient écouté une erreur. Alors que Moïse était… confirmé de Dieu, un conducteur qui devait leur montrer le chemin vers la Terre promise, et ils avaient fait un long chemin sans problème, mais après ils ne voulaient plus aller avec lui.

[182] Eh bien, les croyants peuvent voir Cela, mais les incroyants ne peuvent pas voir Cela être confirmé.

[183] Considérez combien Caïphe était pieux. Considérez combien tous ces sacrificateurs étaient pieux. Et Jésus s'est retourné et a dit: "Vous avez pour père le diable et ce sont ses oeuvres que vous voulez accomplir."

[184] Mais il y avait quelques croyants là. Pensez-vous que ces disciples pouvaient avoir compris quand Jésus a dit: "Moi et Mon Père nous sommes Un"? Ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Quand Il a dit: "Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et que vous ne buvez pas Son sang, vous n'avez pas de vie." Pouvaient-ils expliquer cela? Non. Mais ils croyaient Cela, car ils avaient vu Dieu confirmé et fait chair.

[185] Jésus a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, la Parole qui avait été annoncée à Mon sujet, alors vous... Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux oeuvres que Je fais, afin que vous puissiez être sauvés." Voyez? Jésus a dit: "Mes brebis connaissent Ma voix. Elles connaissent Ma Parole, elles La voient quand Elle est confirmée pour un âge donné."

[186] "Eh bien, Caïphe aussi connaissait la Parole!" Mais pas la Parole pour cet âge-là. Il avait la Parole que les Pharisiens lui avaient inculquée, mais pas la Parole confirmée de l'heure.

[187] "Elles connaissent Ma voix, elles connaissent Mon signe, elles connaissent Mon prodige." Ô combien aujourd'hui, ...

[188] Oh! retournons à notre texte, en effet, si nous ne le faisons pas, nous allons manquer beaucoup sur ce passage des Ecritures, car je dois de toutes les façons arrêter dans quelques minutes, comme il va être 22 heures dans quelques minutes. Je L'aime. Amen.

[189] Mes amis, vous qui êtes passés dans cette allée et avez donné cette offrande il y a quelques instants, vous qui avez nourri mes enfants, qui les avez vêtus, vous qui avez mis votre argent (que vous avez difficilement gagné) dans le plateau d'offrande, savez-vous où cela va? Cela m'aide à me rendre outre-mer, auprès des païens qui n'ont jamais entendu parler de Dieu. C'est ce que je fais avec cela, chaque sous, Dieu est mon Juge. Il y a ici quelques-uns de mes... cet homme est assis ici même maintenant, qui est dans… c'est le trésorier de mon église. Je reçois 100 dollars par semaine, c'est tout; tout le reste est affecté au parrainage des réunions outre mer, là où les gens ne peuvent pas aller.

[190] Les églises ne veulent pas me recevoir. Elles ne veulent pas de moi. Non. C'est vrai. Ils me rejettent disant: "Il est..." Ils disent: "C'est un Jésus seul" ou "il est quelque chose de ce genre, ou un hérétique, un fanatique, et tout, comme cela, une... une Jézabel", et je - je m'y attends et ils L'ont traité... Ils ont traité mon Seigneur de Jézabel, ils L'ont traité non pas de Jézabel, mais de Belzébul." Ils Lui L 'ont traité de tous les mauvais noms. "S'ils ont traité le maître de la maison de Belzébul, combien plus traiteront-ils ainsi Ses disciples?" Cela ne change donc rien.

[191] Et vous-mêmes, avec l'aide de Dieu, pensez-vous que je me tiendrais ici comme un grand hypocrite pour vous raconter quelque chose de...? Ou, ne m'alignerais-je pas avec la Chose si je pensais que cela venait de Dieu?

[192] Mais si je vous aime et que je sais ce qu'est la Vérité... M'avez-vous déjà entendu dire une chose au Nom du Seigneur sans que cela arrive? Non. Je pose la question à tout le monde. Il y a des milliers de choses qui ont été dites, elles sont toutes arrivées. Souvenez-vous, quand on avait fait venir Samuel, je pense, et il a dit... Israël voulait devenir comme les autres nations. Et c'est ce que vous les Pentecôtistes, vous devenez aussi. Vous voulez agir comme les autres. Vous n'êtes pas ce genre de gens. Tenez-vous-en éloignés. Les grandes églises et les grandes et belles choses, ô frère, ne faites pas cela. Nous prêchons que la Venue du Seigneur est proche, allons là-bas dans les champs de mission et avertissons les païens. Voyez, faites quelque chose à ce sujet.

[193] Mais, voyez-vous, Samuel a demandé: "Vous ai-je déjà une seule fois demandé de l'argent pour ma subsistance?"

[194] Ils ont dit: "Non, Samuel, jamais vous n'avez fait cela."

[195] Il a dit: "Vous ai-je déjà annoncé quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli?"

[196] "Oh! c'est vrai, Samuel. Nous croyons que tu es un prophète envoyé de Dieu. Absolument. Tout ce que tu as dit s'est accompli, Samuel. Mais nous voulons cela de toute façon. Vous voyez ce qui est arrivé. Ô frère, les Ecritures se répètent sans cesse dans la Bible, car c'est la façon de faire de Dieu, vous voyez. Vous voyez, vous connaissez ce genre moments.

[197] Venons-en très vite à notre texte. Eh bien, j'ai passé tout ce temps sans encore aborder mon texte.

[198] Cela est sur mon coeur. Je vous aime. Ne périssez pas avec le monde. Si vous êtes du monde, vous périrez avec le monde. Si vous êtes de Dieu, vous irez avec Lui dans la résurrection. Changez donc votre nature ce soir, renoncer à l'amour du monde et aux choses du monde, et à tous ces crédos et tout, et regardez droit au calvaire vers votre sacrifice; rencontrez-Le là sur cette base, car c'est le seul lieu où Il vous rencontrera. Il...

[199] Les Méthodistes disent: "Il est dans notre église"; les baptistes, les Pentecôtistes, ceux-ci, les presbytériens et ceux-là disent la même chose.

[200] Mais Lui a dit: "Je les rencontrerai en un seul lieu, là où J'ai placé Mon Nom." C'est en Jésus-Christ. C'est là que Dieu a placé Son Nom. C'est le seul lieu où Il vous rencontrera; et c'est en Christ, c'est la Parole, voyez? Le même hier... Cela a grandi depuis les pieds, les cuisses. Et aujourd'hui, c'est au niveau de la tête; prêt pour le départ; manifestant la pleine mesure, l'Epouse, semblable à l'Epoux.

[201] Maintenant, venons-en à notre texte, très vite, pendant environ dix minutes, et après nous terminerons. Maintenant, notre texte, nous sommes... là où nous allons considérer, c'est, c'est arrivé de nouveau, comme notre texte, comme ç'arrive d'habitude.

[202] Dieu a envoyé Son prophète comme Il... la Parole l'avait promis dans Malachie 3: "J'enverrai un messager devant ma face pour préparer Sa venue."

[203] Eh bien, si vous en voulez la confirmation, la preuve, Matthieu chapitre 11 confirme la même chose. Quand les disciples de Jean sont venus et qu'ils ont vu Jésus, ils ont dit: "Jean est en prison, ont-ils dit, nous sommes venus Te demander s'il..."

[204] L'oeil de l'aigle de Jean était voilé. Il était alors en prison, sur le point de mourir, il a dit: "Allez Lui demander."

[205] Voyez, Jean avait dit: "Il a Son van à la main, Il nettoiera complètement Son aire." Il pensait que le millénium allait commencer en ce moment-là même, il pensait que le grain était prêt. Mais celui-ci devait mourir et passer dans la tige, remonter pour former la véritable Epouse. Alors il a dit: "Il amasserait son blé dans le grenier, il brûlera… avec le feu." Observez ce... ce précurseur de Christ en cet âge-là, ce qu'il avait annoncé: "Le grain..."

[206] J'espère que vous n'êtes pas endormis. Le grain est ici. Il va être amassé dans le grenier. C'était cette Epouse, une partie de Cela. Mais qu'est-ce qu'il avait annoncé comme devant arriver à la tige? Elle sera brûlée dans un feu qui ne s'éteint point. Cherchez le salut maintenant pendant que vous le pouvez. Soyez un grain et non une tige. Voyez? Entrez dans la Vie, et non dans un vieux formalisme mort. Entrez dans la Vie de Christ, la Parole rendue manifeste; la... rendue manifeste et confirmée comme telle. C'est le temps de... c'est le temps du rassemblement, la moissonneuse-batteuse arrive. Vous feriez mieux d'entrer dans le grain, car la balle sera laissée en arrière.

[207] Eh bien, nous voyons qu'il arrive que... Jésus, pour terminer ma citation, ici, de Matthieu 11. Voyez, Il n'a pas donné à Jean... Il a dit: "Eh bien, attendez, je vais remettre à Jean un livre sur la façon de se conduire: Un croyant en prison." Non. Il a dit: "Restez là et voyez ce qui arrive. Rentrez rapporter à Jean les choses qui sont arrivées: les boiteux marchent, les aveugles voient, les morts sont ressuscités, et l'Evangile est prêché aux pauvres." Exactement ce que le prophète avait annoncé. "… Et heureux vous pour qui je ne suis pas une occasion de chute."

[208] Et les disciples de Jean ont traversé la colline, Jésus se retourna et dit: "Qu'êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean?" "Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits précieux, et tout, avec des cols retournés, et tout, vous savez?" Il a dit: "Ceux-là sont dans les palais des rois, ils embrassent les bébés et ensevelissent les morts, et ils ne savent pas comment tenir l'épée à double tranchant." Voyez? Il a demandé: "Qu'êtes-vous allés voir? Un - un roseau agité par tout vent: 'Jean, viens, je vais te donner plus d'argent si tu viens ici'? (Eh bien, que Dieu soit béni, je ne suis plus méthodiste, je vais devenir pentecôtiste, je vais devenir presbytérien, je vais devenir ceci ou cela, un de ceux qui ont un peu plus d'argent." Il a dit: "Vous n'avez point vu un roseau agité par le vent." Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir là? Un prophète, oui, et plus qu'un prophète."

[209] Jean venait de rendre à Jésus le plus piètre hommage qui soit. Il savait que cela devait se passer ainsi; Il lui pose la question après L'avoir présenté et après avoir vu ce signe-là au-dessus de Lui. Il avait dit: "Voici le Messie", ensuite il revient pour demander: "Es-tu celui qui doit venir ou devons-nous en attendre un autre?"

[210] Mais, regardez, Jésus sachant cela, s'est retourné et lui a rendu hommage, disant: "Qu'êtes-vous allés voir, un roseau agité par le vent?" Il a dit: "Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y a point paru d'aussi grand que Jean jusqu'à ce jour." C'est vrai. Quel compliment adressé à un homme!

[211] Mais, voyez-vous, cela était là, cette prophétie qui était accomplie juste devant eux, avec un précurseur qui était venu, exactement ce que Malachie avait dit. Là, c'est Malachie 3, pas Malachie 4.

[212] Jean Baptiste était Malachie 3, c'est Jésus qui l'a dit. Quand on Lui a posé la question, disant: "Pourquoi les scribes disent-ils..." Il a dit: "Il est déjà venu. Ils ont fait ce qui était dit."

[213] Mais, rappelez-vous, Malachie 4, immédiatement après le prophète de Malachie 4, la quatrième fois que Jean Baptiste vient dans... ou plutôt qu'Elie vient. La cinquième fois qu'il vient, ce sera dans Apocalypse 2, les témoins, quand Il vient pour le reste de Juifs. Mais Dieu a utilisé ce même esprit cinq fois: grâce, J-é-s-u-s, c'est tout le temps Jésus; f-a-i-t-h [Foi - N.D.T.], g-r-â-c-e et ainsi de suite. Voyez-vous? Le nombre 5, c'est le nombre de la grâce et Il l'a utilisé. Il n'utilise cela que trois fois; il y a deux, trois, quatre, Il utilise cela cinq fois.

[214] Maintenant, remarquez vite donc, alors que nous terminons. Il a dit: "C'est celui dont il est dit: 'J'envoie Mon messager devant Ma face.'"

[215] Mais dans Malachie 4, immédiatement après que ce prophète a prophétisé, le monde entier doit être consumé, et les justes marcheront sur la cendre des méchants. Voyez? Exact! Voyez, là c'est la prophétie de Malachie 4.

[216] Et remarquez dans Luc 17, là Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe, arrivera dans les derniers jours." C'est ce que nous avons. Nous avons de nouveau Sodome et Gomorrhe. Toutes les nations, regardez cela. Regardez ce qu'Il venait de dire au sujet de l'Angleterre, tout est perverti. Même la nourriture est pervertie. Et regardez ici ce que la science... Voyez dans le Reader's Digest, je pense du mois dernier, il y est écrit: "Les jeunes gens et les jeunes filles atteignent l'âge mûr entre 20 et 25 ans." J'en rencontre dans les réunions, de jeunes filles dans la ménopause, et elles atteignent la ménopause à 20, 22 ans. A quoi cela est dû? A la perversion, l'hybridation. C'est exactement ce qui a causé la corruption, tout a corrompu le corps. Nous ne sommes qu'un tas de gâchis de... de... rien qu'une plante hybride.

[217] Prenez une plante hybride et plantez-la là, tous les germes vont y accourir. Mais devant une vraie plante authentique, le germe s'en éloigne, il ne peut pas s'y poser. Et c'est cela le problème de l'église, nous avons hybridé cela.

[218] C'est cela le problème qu'avait le vieux cheval de Pearry Green, là, et il a désarçonné ce jeune homme l'autre jour; ce n'est qu'un vieux cheval demi-sang. Voyez? Tout ce qu'il est, il... C'est juste comme un mulet; il est... il est... un mulet ne sait pas qui est son papa, ni qui est sa maman; il ne sait rien, il est moitié mulet moitié cheval, et moitié ceci et moitié âne, il ne sait pas ce qu'il est. Vous ne pouvez jamais... Il attendra toute sa vie pour arriver à vous donner un coup. C'est vrai! Vous pouvez l'appeler, dire: "Viens, mon gars. Viens, mon gars." Il gardera ses oreilles dressées, et il fera: "Hon; hon, hon!" Voyez?

[219] C'est comme certains de ceux qui disent: "Les jours de miracles sont passés, hon! hon!" tous ces hybrides, qui sont censés être membres d'église et des chrétiens. Je ne le dis pas pour plaisanter, c'est la vérité. Mais, un frère authentique, un pur-sang, il sait qui était son père, qui était sa mère, qui était son grand-père, sa grand-mère, vous pouvez lui apprendre quelque chose, il est gentil.

[220] Et un chrétien authentique qui est né du Saint-Esprit et rempli de la puissance de Dieu et de la Parole, il sait qui est son père, qui est sa mère, qui était son grand-père, qui était sa grand-mère, il sait tout à ce sujet. Vous pouvez lui apprendre quelque chose.

[221] Mais un hybride, c'est celui qui fréquente les églises. Hybride entre le monde et les organisations religieuses, et insérer une petite parole, une petite parole par ici, juste assez pour séduire. C'est vrai. Quand les gens voient la vraie Parole de Dieu être manifestée, comme Caïphe et les autres l'avaient vue, ils s'En éloignent, ils n'En savent rien. Des hybrides!

[222] Eh bien, nous voyons, et dans ce Message, Esaïe 40.3 a aussi confirmé Jean. Il a dit: "C'est la voix de celui (un prophète) qui crie dans le désert: 'Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier." L'église n'a pas cru en lui, car il ne faisait pas partie de leur groupe. Le prophète avait été élevé au désert, il avait grandi sans connaître quelqu'un. Il avait sur lui l'Esprit même qu'avait Elie: c'était un homme du désert, il haïssait les femmes immorales.

[223] Rappelez-vous comment Elie... Qu'est-ce qui a fait qu'on lui coupe la tête? C'était Jézabel. Jézabel était à la base sa mort. Cela l'a fait fuir au désert.

[224] Jean Baptiste, voilà un autre qui aimait le désert, un chasseur, un homme de bois. Observez-le. Il - Il n'était pas instruit. Observez son - son langage, ce n'était pas comme celui d'un théologien. Il a dit: "Ô vous race de vipères!" La chose la plus souillée que l'on puisse trouver au désert, la sournoiserie, c'était un... c'était un serpent. Et il traitait ces sacrificateurs de "race de vipères." Qui vous a dit de fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: "Nous sommes membres de ceci ou nous avons ceci ou cela, car Je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter ces… Eux... Aussi, la cognée (c'est ce qu'il utilisait) est mise à la racine de l'arbre; et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits, sera coupé et jeté dans le feu." Amen.

[225] C'était un prédicateur de la nature. Un grand homme de Dieu, il n'a pas vécu longtemps, mais il a certainement embrasé la terre. Il a secoué cette génération au cours de ces six mois de son ministère. Dieu l'a élevé pendant 30 ans, pour tirer de lui ces six mois. Mais Dieu S'y prend à Sa manière, Il sait ce qu'est Sa moisson.

[226] Et nous voyons maintenant que c'est exactement ce qui était arrivé. Ils n'ont pas cru en lui, parce qu'il n'était pas de leurs. Ils n'ont pas cru en lui, comme ils... Comme d'habitude, ils n'ont pas vu Cela. Ils n'ont pas cru la Parole de Dieu de Malachie 3, sinon ils auraient clairement vu à la lettre que c'était lui le précurseur. Ils n'avaient pas eu de prophète pendant 400 ans, et en voilà un qui apparaît subitement sur la scène. Voyez? Et les gens, les croyants, croyaient qu'il était cela. Voyez, les autres n'ont pas cru Cela. Ils n'ont pas cru, en effet, quand ils avaient vu la lettre être parfaitement confirmée, ce qu'Il avait dit qui arriverait, et tout, et ils avaient vu cela être clairement confirmé quand la Parole est entrée directement dans l'eau et s'est dirigée vers le prophète... Ils se tenaient là.

[227] Bien de gens discutent sur ce passage de l'Ecriture au sujet de Jean. Voyez, Jean a dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu à moi?"

[228] Jésus a dit: "Laisse faire, car ainsi... mais aussi il est convenable que nous, (il est convenable, convenable) accomplissions ce qui est juste... Jean, toi en tant que prophète, tu sais que le sacrifice doit être lavé avant d'être présenté. Et Je suis ce Sacrifice; et toi, tu es un prophète et tu le sais." Alors il Le laissa faire et Le baptisa. Voyez? Et il savait que c'était cela.

[229] Regardez, ils se sont moqués de lui, ils l'ont traité comme d'habitude de "sauvage, d'un fanatique illettré, qui pousse des cris", ce prophète qui était le précurseur de la première venue de Jésus.

[230] Je ne dis pas qu'ils sont... N'avons-nous pas aujourd'hui les mêmes imitateurs de - de la chose authentique? On en a absolument. Mais, rappelez-vous, quand vous voyez un faux dollar, ce qu'il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel le faux a été fait. Quand vous voyez quelqu'un imiter un chrétien, il doit y avoir un vrai chrétien quelque part, car s'il n'y en a pas, ce serait lui l'original. Il vous faut entrer en contact avec l'original. Mais examinez le premier et voyez si l'original est tout à fait conforme à la promesse. Si c'est le cas, alors croyez Cela: la promesse de l'âge.

[231] La prophétie de Jean a donc été confirmée suivant l'ordre de Dieu. La Parole est venue au prophète et l'a confirmé comme étant exactement cette personne-là.

[232] En plus, Jésus est venu dans un... de façon contraire à la compréhension qu'ils avaient de cette prophétie. Ils ne comprenaient pas cela de cette façon-là. (Eh bien, nous tendons vers la fin maintenant.) Mais suivant la parole du prophète, c'était accompli à la lettre. Cette prophétie est accomplie; mais ce n'était pas comme ils l'avaient imaginé. Eh bien, comment auraient-ils pu comprendre et distinguer le vrai du faux? En voyant si c'était confirmé par Dieu, si c'était Dieu qui interprétait ce qu'Il avait dit. Il y a eu de faux Jésus qui s'étaient levés, et ils avaient conduit un homme, un groupe de... quatre cents, là dans le désert et tout, mais il ne s'est jamais identifié dans la Parole, vous voyez, comme Jésus l'avait dit.

[233] Jésus, quand Il est venu, Il devait être un prophète. C'est vrai. Et aujourd'hui, avant que Jésus revienne, la personne de Jésus-Christ doit être pleinement manifestée dans la chair. Pensez-y. Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé." "Révélé," c'est quoi? C'est découvert, dévoilé faire connaître. Le secret a été dévoilé, révélé. Au jour où le Fils de l'homme sera révélé, le monde sera dans une condition sodomite. Nous y sommes, n'est-ce pas? Oui! Combien croient cela? Le monde est dans une condition sodomite. Et c'est tout à fait vrai! Regardez où il en est aujourd'hui.

[234] Rappelez-vous, il y a toujours trois catégories de gens dans chaque rassemblement de gens, il s'agit des soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. Nous en avons dans chaque groupe. On en a eu tout le temps. Il y avait les Sodomites, il y avait - il y avait les gens de Lot, et il y avait Abraham.

[235] Le gens d'Abraham était un groupe de gens appelés à sortir, ils n'étaient pas à Sodome pour commencer. Eh bien, observez leur message! Ils attendaient un fils promis, ils l'ont attendu pendant des années. Dieu avait montré à Abraham beaucoup de grands signes et prodiges, mais ici Dieu est descendu Lui-même sous forme d'un homme!

[236] Vous dites: "C'était un Ange."

[237] Abraham L'a appelé "Seigneur", en majuscule S-e-i-g-n-e-u-r. Tout lecteur de la Bible sait que Seigneur en majuscule, c'est Elohim. "Au commencement Dieu, Seigneur Dieu, Elohim, le Tout-suffisant. Abraham L'a appelé Seigneur Dieu, Elohim."

[238] Remarquez donc, il y a eu deux personnes qui étaient parties à Sodome avec un message, et ils ont prêché aux Sodomites. Ils n'ont rien accompli, sinon qu'ils avaient aveuglé les gens; en fait, la prédication de l'Evangile aveugle effectivement les incroyants.

[239] Mais observez quel genre de signe le groupe d'Abraham avait reçu!

[240] Or, nous sommes censés être la Semence Royale d'Abraham, Isaac était la semence naturelle. Mais la semence de la foi, la foi dans la Parole promise, la Parole promise (ne manquez pas cela), c'était cette Semence Royale; c'était cela la Semence, la foi d'Abraham. "Nous, en étant morts en Christ, nous devenons la semence d'Abraham, héritiers avec lui selon la promesse."

[241] Remarquez, quand tout cela se passait, là à Sodome, là-bas à Sodome il y avait deux prédicateurs, qui prêchaient un grand message.

[242] Il y en avait Un qui était assis là avec le groupe d'Abraham, par ici, qui ne perdait pas son temps avec cet autre groupe là-bas. Eh bien, observez Celui qui était resté avec le groupe d'Abraham, quel genre de signe Il leur avait donné. Il a dit... Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours avant cela; et S-a-r-a-ï, pas Sara (princesse). Et cet Homme, ayant Son dos tourné à la tente...

[243] Les femmes à l'époque étaient différentes de celles d'aujourd'hui. Celles-ci sortent certainement pour s'ingérer dans les affaires de leurs maris et tout le reste, vous savez; mais à l'époque, elles n'agissaient pas ainsi, elles restaient derrière, en retrait.

[244] Ainsi elles... ces anges étaient donc assis là, le Messager, et Il a dit: "Abraham, où est ta femme (S-a-r-a) Sara?" Comment avait-Il su cela? Comment l'avait-Il su?

[245] Abraham a dit: "Elle est dans la tente derrière Toi."

[246] Il a dit: "Je vais vous visiter au temps où Je l'avais promis. Je vais vous visiter." Et Sara a en quelque sorte ri en elle-même.

[247] Avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: 'Comment est-ce possible?'" Si elle n'était pas dans Abraham, comme son épouse en ce temps-là, Dieu l'aurait tuée. Il en serait de même pour nous aujourd'hui, avec toute notre incrédulité, si nous n'étions pas en Christ. Cela nous garde là même, voyez. Il ne pouvait pas faire du mal, ou plutôt Il ne pouvait pas retirer Sara sans faire du mal à Abraham. Voyez?

[248] Et rappelez-vous donc, Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Nous voyons tout le monde reconnaître que le monde est dans la condition sodomite. J'ai pris un journal de Los Angeles, il n'y a pas longtemps, et il y était écrit, je pense, qu'il s'agit de l'homosexualité qui connaît une croissance de 20 ou 30% à Los Angeles, une croissance de cet ordre chaque année." C'est... Oh, c'est horrible! Dans notre gouvernement et partout, tout est devenu une perversion. C'est vrai! Tout, tout le système, l'église et tout le reste sont pervertis. C'est un âge perverti.

[249] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, à vous mes frères théologiens. Ce n'est pas que je parle contre vous, mon bien-aimé frère; je suis ici pour vous aider, frère. Je suis ici pour prendre position pour ce que la Parole de Dieu dit être vrai, vous tenir par la main et faire sortir ce groupe de gens de ce gâchis. C'est vrai!

[250] Mais écoutez, nous n'avons jamais eu un messager là à Sodome, avant cela, dont le nom se terminait par h-a-m, jusqu'à ce jour. Nous avons eu un Spurgeon, un Wesley, un Luther, et tout le reste, mais jamais un messager de niveau international dont le nom se terminait par h-a-m auparavant. C'est vrai. Voyez, G-r-a-h-a-m, six lettres, G-r-a-h-a-m: Billy Graham; ce remarquable évangéliste, qui fait une grande oeuvre de Dieu, cet homme est envoyé de Dieu. Il maîtrise si parfaitement la justification... qu'il secoue la nation avec cela, voyez, comme cela. Il n'y a pas de...

[251] Regardez Oral Roberts qui est envoyé vers la dénomination pentecôtiste. Quand y en a-t-il déjà eu un comme lui?

[252] Six lettres, pas sept. Abraham, c'est A-b-r-a-h-a-m, sept. Billy Graham, c'est G-r-a-h-a-m, six.

[253] Maintenant observez les messagers. Considérez notre temps, il n'y a jamais eu un temps pareil dans l'histoire. Regardez les mêmes signes qu'Il avait promis pour chaque groupe. Voyez où ils en sont. C'est exactement identique, quant à la position, ils sont bien en place. La nature, le monde, tout, offrent un tableau tout à fait conforme au temps.

[254] Maintenant, ne manquez pas Cela, pendant que nous survolons le reste des Ecritures. Vite maintenant, en effet, je vous retiens trop longtemps. Appelé... Ecoutez. Et selon le prophète, il est venu parfaitement en ligne avec la Parole, exactement au temps indiqué.

[255] Maintenant, considérez l'âge dans lequel nous vivons aujourd'hui. Ne vivons-nous pas dans un temps pareil à celui de Sodome? Observez le Messager envoyé au groupe d'Abraham. Observez le nombre, les lettres, et la numérologie de son nom. Vous direz: "Un nom, ça n'a aucune importance." Ne laissez jamais quelqu'un vous dire cela. Pourquoi a-t-Il changé le nom d'Abram en Abraham, et de Saraï en Sara? Pourquoi a-t-Il changé celui de Simon en Pierre, et tous les autres? Voyez? Certainement que cela a de l'importance. Exact!

[256] C'est la raison pour laquelle je vous dis de ne jamais donner à votre enfant le nom de "Ricky", ou d'"Elvis", ou quelque chose comme cela. "Elvis" signifie chat et Ricky, rat. Voyez, quand vous dites... C'est tout à fait vrai. Ainsi, pour rien au monde, ne donnez jamais à l'un de votre enfant - de vos enfants un tel nom. Si vous l'avez fait, changez-le très vite, mes amis. Jamais ne... Vous... Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, ne collez pas un tel nom à ce pauvre enfant. Voyez? Absolument pas, donnez-lui un autre nom en dehors de celui-là. Oh! la la! Je n'aurais pas dû m'éloigner pour aborder cela, en effet, cela m'éloigne de mon sujet, mais je l'ai dit et c'est tout. Je... C'est comme ça que ça arrive, vous ne savez pas quand vous le dites. Voyez?

[257] Les gens L'ont traité d'"étranger, de diseur de bonne aventure, de démon, de Belzébul,", et ils disaient: "Il se fait Dieu." Oh! la la!

[258] Esaïe le prophète n'a-t-il pas dit: "On L'appellera Dieu puissant"? Esaïe 9.6: "Un enfant nous est né, un fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules, et on l'appellera conseiller, Prince de la paix et Dieu puissant, Père éternel." C'est vrai! Aussi, Jean 1.1: "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Croyez-vous cela? Il n'était pas juste... Il était un prophète, mais Il était plus qu'un prophète; Il était le Dieu-prophète. Pourquoi devait-Il venir?

[259] Rappelez-vous, Il vient sous trois noms de Fils. Il est d'abord venu sous le nom du Fils de l'homme. Il ne s'est jamais appelé "Fils de Dieu". Vous savez cela. Voyez, Il est venu comme Fils de l'homme, un prophète, Jéhovah Lui-même, le Père. Il a appelé Jérémie "fils de l'homme"; un prophète est un fils de l'homme. Il est venu...

[260] Bon, Il est venu après le jour de la Pentecôte… Il est revenu sous forme du Saint-Esprit, l'Esprit surnaturel. Maintenant, Il est Fils de Dieu.

[261] Dans le Millénium, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Voyez, Il est venu dans... Il est Fils de Dieu, Fils de l'homme, Fils de David.

[262] Oh! la Bible est pleine de ces pépites. Nous ne pouvons pas les prendre toutes en une seule soirée. Mais il est bien convenable de mentionner cela maintenant. Il se peut que demain ne t'appartienne pas. Il se peut que nous ne soyons plus là avant demain. Peut-être que je prêche à quelqu'un qui sera mort avant le matin. Peut-être que je serai parti avant le matin. Frère, soeur, ce n'est pas un mythe, ce sont des faits réels! Nous ne savons pas à quelle heure nous partirons, vous n'aurez pas d'occasion après que ce dernier souffle aura quitté votre corps. Mettez cela en ordre maintenant, n'attendez pas jusqu'au matin, ça peut être trop tard.

[263] Remarquez donc, ils L'ont traité exactement comme les prophètes avaient dit qu'ils Le traiteraient, exactement comme ils le font en ce jour même de l'âge de Laodicée. Si vous voulez consulter cela, lisez Apocalypse 3: "Aveugle, nu, et tu ne le sais pas. Rejetant Christ..." Quand Il commence à Se révéler de nouveau sous la forme de la semence, la même Semence qui était tombée en terre revient pour former l'Epouse; l'Epouse et l'Epoux sont exactement la même chair et le même sang, le même ministère, et les mêmes oeuvres, faisant exactement ce qu'Il faisait, l'Esprit.

[264] Et ici, ils imitent et font tout le reste, et chacun a son livre et court... et que sais-je encore. Et, oh! vous n'avez jamais entendu parler de telles sensations: "Et je sens l'odeur d'un démon", tous ces tralalas, tout aussi contraires aux Ecritures que possible!

[265] Et la Chose authentique se trouve là même devant eux et ils s'En éloignent: "Ils ne sont pas membres de mon organisation, de mon - mon..." Voyez, ce sont juste des aveugles conduisant les aveugles! Ne vont-ils pas tous tomber dans la fosse? Aveuglés par les traditions dénominationnelles des hommes, ils L'ont expulsé de leur église comme Dieu avait dit qu'ils le feraient, dans Apocalypse 3; comme d'habitude, comme cela a été prophétisé.

[266] Remarquez comment Jésus S'est donc exceptionnellement fait connaître à ces disciples, et nous allons terminer, à ces deux disciples, Caïphe... ou plutôt Cléopas et son ami. Maintenant, nous sommes à la résurrection, le matin après la résurrection, la première résurrection. Quel beau matin, Jésus est ressuscité des morts et Il vit parmi Son peuple. Quelle merveilleuse pensée!

[267] Il est ici aujourd'hui le même qu'Il était en ce temps-là, car Il est le même hier, aujourd'hui et étern... Et Il se révèle aujourd'hui plus qu'Il ne l'a fait dans n'importe quel autre âge depuis ce jour-là; Il est passé par le blé, la tige, la balle (on à dépassé tout cela maintenant), nous sommes de nouveau dans le blé. Voyez, nous sommes retournés au grain.

[268] Connu comme... connaître... Observez comment Il s'est fait connaître à ces gens. Eh bien, rappelez-vous, en tant que leur Messie (juste avant que nous terminions), selon la Parole promise de l'âge. Remarquez bien. Il est apparu aux... comme Il l'avait annoncé par les prophètes. Remarquez bien: "Oh! Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont écrit à son sujet devait s'accomplir."

[269] Observez-Le! Il se réfère directement à la Parole de Dieu, Il ne s'est point directement présenté, leur disant: "Ne Me reconnaissez-vous pas? C'est Moi, le Messie ressuscité." Il n'a pas du tout dit cela? Voyez? Il leur a tout simplement donné les Ecritures; comme Jean ainsi que les autres l'avaient fait. Voyez? Il... Ils devaient comprendre cela d'eux-mêmes. Ils devaient juger eux-mêmes. Eh bien, ne dormez pas, jugez-en vous-mêmes.

[270] "Hommes sans intelligence, dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes ont dit devait s'accomplir." Quelle réprimande pour ceux qui prétendaient Le connaître! Voyez?

[271] Remarquez comment Il a abordé le sujet. Il ne s'est pas du tout présenté directement, comme je l'ai dit il y a quelques minutes, disant: "Eh bien, ne savez-vous pas que c'est Moi votre Messie pour cet âge-ci? Ne savez-vous pas que c'est bien Moi?" Un vrai serviteur de Dieu ne s'identifie jamais comme cela; les Ecritures identifient qui il est. Assurément, c'est ce qu'il fera, voyez. Mais Il a attiré leur attention sur ce que les prophètes avaient dit d'attendre dans l'âge du Messie. Voyez-vous cela? Il s'y est directement référé: "Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à croire que tout ce que les prophètes avaient annoncé au sujet du Messie devait s'accomplir."

[272] Tout comme Jean, Il a laissé la Parole de la Bible L'identifier, ce qu'Il était pour eux. Cela devait être rendu suffisamment clair. Si la Parole L'avait identifié, Il devait être clairement la personne qu'ils attendaient selon la promesse. Ils savaient qu'Il avait... Quelqu'un devait venir sur la scène en ce temps-là.

[273] Eh bien, Il pouvait dire: "Laissez-Moi vous montrer ce qui est censé arriver en ce jour-ci selon ce que dit la Parole."

[274] Ne suis-je pas ce soir en train de chercher à vous montrer, Parole après Parole (même jusqu'à la position, le lieu, les noms et les nombres, tout le reste, et tous les signes, les temps, et tout), que nous sommes bien au temps de la fin? Assurément, vous pouvez voir de quoi je parle. Voyez? Regardez! C'est si clair que cela n'a pas besoin d'une autre identification. Il a dit, quand Il était ici sur terre: "Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui... Elles rendent témoignage de ce que Je suis (Voyez?) de qui Je suis."

[275] Remarquez bien, Il a commencé par Moïse, le prophète, un prophète, Deutéronome 18.15. Eh bien, je considère les Ecritures ici. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit: "L'Eternel votre Dieu..."

[276] Voyez, Dieu lui avait parlé au sommet de la montagne. Et, oh! la la! le grondement des tonnerres; les gens ont dit: "Que - que l'Eternel... Que Moïse parle, pas Dieu, de peur que nous ne mourions."

[277] Il a dit: "Ils ont bien parlé. Je vais... Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète." Et cela a été Son Message tout du long. C'est cela qui doit régler le tout à la fin. Absolument, car la Parole du Seigneur doit venir au prophète. C'est à lui seul qu'Elle peut venir. Sinon, cela brise la Parole de Dieu et Lui fait dire quelque chose de faux. Voyez? Elle n'ira jamais à un séminaire, Elle va au prophète! Et le prophète est envoyé de Dieu, ordonné. Et comment savez-vous que c'est comme cela, et que ce n'est pas ce que l'homme a dit...

[278] Nous avons eu des Elie, des vestes, et tout le reste, les manteaux et toutes sortes d'absurdités qui sont entrés dans ces systèmes d'organisations et tout le reste.

[279] Mais il y viendra sur cette terre, selon la promesse de Dieu, un authentique serviteur de Dieu, identifié par Dieu, par Sa Parole comme étant la réponse pour ce jour-ci; il mettra l'Epouse en ordre (une toute petite minorité de l'église) et Elle sera enlevée. C'est vrai! Il fera la présentation: "Voici, c'est Celui au sujet de qui j'ai dit (voyez) qu'Il viendra."

[280] Et tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, et concernant cet âge-ci, eh bien ç'aurait certainement été intéressant de L'entendre dire cela. N'auriez-vous pas aimé L'entendre dire cela? "Tous les prophètes ont dit au sujet de..." Rappelez-vous, Il a répété ce que les prophètes ont dit à Son sujet, Il Se citait Lui-même, ce qu'Il avait dit (et Il était la Parole); en train de Se citer.

[281] Maintenant, écoutez les Paroles qu'Il avait citées. Voudriez-vous entendre ce qu'Il leur avait dit? Suivons donc cette conversation, juste avant que nous arrêtions.

[282] Eh bien, ils ont été mis au courant de tous les derniers événements concernant la crucifixion, l'histoire à la tombe et au cimetière, les femmes qui L'avaient vu, et un autre qui disait qu'ils L'avaient vu et tout. Il a dit... Ils - ils Lui ont rapporté cela. Et Il continue avec la Parole concernant... Se citant Lui-même dans la Parole: "Maintenant regardez dans Zacharie 12" (Il doit avoir cité Zacharie 11.12) "Il avait été vendu à trente sicles d'argent. Le Messie ne devait-Il pas être vendu à trente sicles d'argent?" Dans Psaumes 41.9: "Il a été trahi par Ses amis." Voyez? Zacharie 13.7: "Abandonné par Ses disciples." Dans Psaumes 35.11: "Accusé par de faux témoins." Dans Esaïe 35.7: "Muet devant Ses accusateurs, Il n'a point ouvert la bouche." (Très bien, monsieur) Esaïe 50.6: "Il a été flagellé." Psaume 22 - 22, Il S'est écrié à la croix: "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" "Ils regardent, tous mes os... Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." (Regardez les prophéties dont il pouvait parler!) Esaïe 9.6: "Un enfant nous est né, une vierge concevra et ainsi de suite." Et aussi dans Psaumes 22.18: "Ils - ils - ils se sont partagé Ses vêtements." Dans Esaïe 7.14: "Une vierge concevra." Psaumes 22.7 et 8 : "On a fait de Lui un... ridiculisé par Son ennemi, qui était censé être Son ami, Ses ennemis, l'église." De nouveau dans Psaumes 22: "Il était... pas un seul [de Ses] os ne devait être brisé, mais on Lui a percé les mains et les pieds." Esaïe 53.12: "Il mourut en compagnie des malfaiteurs." Dans Esaïe 53.9: "Brisé, et enseveli avec les frères riches." Dans Psaumes 16.10: "Il est ressuscité d'entre les morts." David l'avait dit: "Je ne permettrai pas que Mon saint voie la corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts. Il est ressuscité des morts." Malachie 3 : "Jean Baptiste était Son précurseur."

[283] Et tous les types auxquels Il a pu se référer. Même Isaac qui était Son type sur la montagne... sur la montagne, où son père l'avait amené, dans Genèse 22.

[284] C'est alors qu'ils commencèrent à voir qui avait accompli ces Ecritures qui étaient promises pour ce jour-là. C'était alors, lorsqu'il se faisait tard, qu'ils commencèrent à voir. "Oh! eh bien, attendez une minute! Vous savez quoi?" Ils reconnurent alors que leur ami Jésus, qui avait été crucifié, était ce Prophète-là qui était promis. Ils ont reconnu cela parce que... Voyez? Ils n'avaient pas été instruits sur les Ecritures.

[285] "Mais, voici toutes ces choses qui étaient censées arriver à la croix, toutes ces choses. Hommes sans intelligence et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit; que le Messie devait souffrir, et entrer dans Sa gloire, et ressusciter le troisième jour."

[286] Ils ont continué, disant: "Oh! oui. C'est vrai. Je vois. Il - Il - Il... notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?" ont-ils dit. Il n'est pas étonnant que leur coeur ait brûlé! Les prophéties qu'Il leur donnait qui étaient accomplies…

[287] Alors, ils commencèrent à comprendre que leur ami, l'Homme avec Lequel ils avaient mangé, parlé, avec Qui ils étaient associés, avec Qui ils avaient fait la pêche, Celui avec qui ils s'allongeaient dans les bois, que c'était Lui qui avait accompli chaque Parole promise de l'heure. La chose était là. Ils avaient marché sur une distance de six milles [environ 10 km - N.D.T.], cela semblait être un temps très court, je pense, et ils avaient entendu un sermon de six heures sur la prophétie qui était confirmé (un peu plus long que celui que nous avons eu ce soir, voyez). Il se faisait alors un peu tard, au temps du soir, les Lumières du soir parurent.

[288] C'est le même temps qu'il fait maintenant, église! Les Lumières du soir ont paru! Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Oh! les événements rendus clairs par la prophétie, Il est le même aujourd'hui. La lumière du soir qui a été promise par le prophète de Dieu, dans Zacharie 14.7, peut encore ouvrir les yeux du vrai croyant aux événements qui arrivent aujourd'hui, les prophéties prouvent que nous sommes au temps de la fin. Jésus vient. Le même... C'est... Il a dit: "Il y aura un jour..." [Espace vide sur la bande - N.D.E. ].

[289] Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce soir, parce que Tu nous exauces nos prières. Cette précieuse pauvre femme couchée là, c'est un cas sur lequel la chirurgie a échoué. Mais, ô Dieu, nous nous rappelons que la première opération chirurgicale qui ait jamais été faite sur terre, c'est Toi-même qui l'avais effectuée. Tu as pris une cote du flanc d'Adam, Tu as suturé là où l'incision avait été faite, et Tu as formé une femme. Ô Père, Je prie ce soir que Ta main descende maintenant et effectue cette grande chose que nous demandons. Et ces autres personnes, Seigneur, cette femme qui souffre d'une oppression mentale, tous ces autres qui ont des requêtes, nous Te les confions tout simplement, Père, de tout notre coeur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[290] Il a dit: "Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit." Il a dit: "Mais vers le soir, la lumière paraîtra." Eh bien, géographiquement nous savons que le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Maintenant, le prophète a dit: "Il y aura une longue période qui sera sombre, un peu... qui ne pourrait être appelé ni jour ni nuit; ce sera un jour plutôt sombre, brumeux."

[291] Eh bien, où est-ce que le Fils [anglais: s-o-n - N.D.T.] s'est levé? Ce que... C'est du F-I-L-S [anglais: "son" (fils), prononcé de la même manière que "sun" (soleil) - N.D.T.] que nous parlons maintenant, disant que le soleil naturel se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le même Dieu, le même Fils, plutôt. Et le F-I-L-S de Dieu s'est levé à l'est, sur le peuple oriental.

[292] Et maintenant, après qu'Il est parti, qu'ont-ils fait? Trois cents ans plus tard, ils ont commencé leur première organisation, l'Eglise catholique romaine. Pendant l'âge des ténèbres, ils ont continué, puis ils sont sortis. Qu'ont-ils fait? La même chose, ce fut un jour - de qui ne fut appelé ni jour ni nuit. Ils avaient assez d'ordres et ils croyaient qu'Il était le Fils de Dieu, et ils marchaient dans la lumière qu'ils avaient, ils avaient formé leurs églises, ils avaient construit des hôpitaux, des écoles et autres, des séminaires et ils ont envoyé leurs enfants à l'école.

[293] Mais le prophète a dit: "Vers le soir, la lumière paraîtra encore. Le Fils paraîtra de nouveau, la Lumière paraîtra." Quoi? Le même Fils (F-i-l-s) qui a été révélé dans la chair le matin, là dans le passé, sera révélé de nouveau au temps du soir.

[294] Maintenant comparez cela avec Luc 17.30: "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera en ce jour-là (à la fin du monde), au temps où le Fils de l'homme sera révélé." Vers le soir la lumière paraîtra, Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire.

[295] Oh! la la! Mes amis, où en sommes-nous? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Ce sont les signes que les prophètes avaient prédits Les jours de Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; (Observez-la, elle va sombrer dans la mer) Reviens, ô toi dispersé, vers les tiens. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l'Esprit, que ta lampe soit nettoyée et mouchée, Lève les yeux! ta rédemption est proche. (Vous feriez mieux de le faire)

[296] Frère, soeur, c'est un temps terrible. Observez les choses qui ont été prophétisées, observez les choses qui arrivent. Voyez toutes les prophéties qui s'accomplissent, alors nous voyons ce qu'il en est de tout ceci. Ce n'est pas une bande de ... un tas de fanatisme. C'est Dieu confirmant Ses Paroles, exactement. Le Rocher est frappé, mes amis, accourez-Y à toute vitesse. La prophétie confirme le jour dans lequel nous vivons.

[297] Inclinons la tête. [Un frère parle en langues. Une soeur donne l'interprétation. Un frère sur l'estrade dit: "Pourrions-nous nous tenir calmes un instant? Dieu nous a parlé par frère Branham, l'onction est sur frère Branham et il n'a pas encore fini." - N.D.E.]

[298] Oh! la la! Etes-vous conscients du jour dans lequel nous vivons, mes amis? Oseriez-vous contester avec Dieu? Diriez-vous qu'Il a tort? Alors qu'Il a confirmé Cela? Il est Son propre interprète. Voulez-vous Le servir? Maintenant, avec la tête inclinée et votre coeur incliné, frère, soeur.

[299] Ceci peut être la dernière fois que nous nous rencontrons. Peut-être que nous ne… jamais... Si je revenais dans une année à partir d'aujourd'hui, si je suis en vie, il y en aura beaucoup de ceux qui sont ici maintenant qui ne seront plus là en ce temps-là. Et j'aurai à vous rencontrer à la barre du Jugement et j'aurai à répondre de tout ce que je vous ai dit ce soir.

[300] Devant Dieu, pendant que vous êtes dans votre bon sens, voudriez-vous maintenant faire cela devant Dieu? Si vous savez que vous êtes... Regardez-vous simplement dans le miroir de Dieu, la Bible, peu importe qui vous êtes, et dites: "Je sais que je suis très loin d'être une fille de Dieu, à voir la façon dont je me comporte. Je suis très loin d'être un fils de Dieu, à voir la façon dont je me comporte. Mais, ô Dieu, je veux en être un. Je - je veux m'efforcer pour y arriver." Je veux que vous leviez la main vers Dieu, qui que vous soyez, où que vous soyez dans le bâtiment: "Oui, je veux être un fils de Dieu. Je veux être une fille de Dieu. Je veux accomplir tout ce que mon Seigneur a prescrit." Maintenant, vous... Que Dieu vous bénisse. Je pense que c'est 90% de l'auditoire.

[301] Maintenant, écoute ça, mon ami. Qu'en serait-il si vous aviez vécu du temps de Jean et que tu entendais sa prédication? Qu'en serait-il si vous aviez vécu du temps où Jésus était ici? De quel côté vous seriez-vous rangé? Si vous aviez vécu du... de Jésus, rappelez-vous, s'Il... Si vous aviez vécu en ce temps-là, ç'aurait été exactement comme aujourd'hui. Le même Jésus Se fait connaître par Sa Parole, voyez, et c'est très impopulaire.

[302] Mais laissez-moi vous rassurer, je ne cherche pas à dire aux gens de quitter l'église ou... Oh! la la! je veux que vous alliez à l'église: "N'abandonnez pas votre assemblée." Mais ce que j'essaie à vous dire, c'est de vous hâter d'entrer dans le Royaume de Dieu. Prenez ces choses, le monde, l'église...

[303] Vous les Pentecôtistes, vous devenez trop mondains. Vous suivez trop le monde. C'est vraiment facile, vous continuez à regarder la télévision et toutes ces choses, leur façon d'agir, et tout ceci, et la chose suivante, vous savez... Les séminaires, les écoles commencent à faire des compromissions ici et là, sur ceci, cela, ensuite, vous savez... Il faut qu'il en soit ainsi. L'Eglise pentecôtiste, elle a été mon plus grand soutien, je ne peux rien dire là contre. Mais voici ce que je dis à grands cris: "Mes frères, sortez!" L'appel... Vous n'avez plus les réunions que vous aviez autrefois. Les gens ne sont plus comme ils étaient autrefois. Mais Jésus-Christ reste le même; entrons en Lui.

[304] Maintenant, vous qui avez les mains levées, rappelez-vous, il y avait un Rocher frappé dans le désert, et cette Fontaine est toujours ouverte ce soir. Le Rocher a été frappé, Christ; Il est ce Rocher frappé.

[305] Et ce soir, à ce que je sache, il se peut que l'église... Le temps de l'appel est peut-être déjà passé; je ne sais pas, je ne peux pas le dire. Rappelez-vous, les gens ont continué à tenir des réunions, quand même, après la crucifixion de Jésus. Et le... et tous les gens, ils - ils viendront, ils... Observez! Ils - ils continueront bien à prêcher et à dire qu'ils sont sauvés et tout, tout comme si... "Le monde continue comme par le passé", dit-on. Mais il sera alors trop tard.

[306] Pendant que vous en avez l'occasion, mon frère; pendant que vous en avez l'occasion, ma soeur, entrez dans le Royaume de Dieu. Vous ne devez Y entrer autrement que par une foi pure, en croyant Sa Parole. Il est cette Parole! "Seigneur Jésus, je sais que je me regarde maintenant dans le miroir de la Parole de Dieu; oh! Combien j'ai des manquements! Mais, Dieu bien-aimé, ce soir, ce lundi soir, ici à San Bernadino, en Californie, dans cet auditorium-ci, voici - voici tout ce que j'ai, Seigneur, mais je vais Te le donner. Veux-Tu me recevoir tel que je suis, Seigneur? Veux-Tu m'accorder de courir à la croix sans tarder. Je vois même les messagers. Je vois le temps, je vois l'appel à sortir de Sodome. Je vois les signes. Je vois le groupe d'Abraham recevoir la Lumière. Je vois la manifestation, Jésus étant de nouveau manifesté juste au milieu de nous comme autrefois. Je vois tout ce que Tu as promis. Je vois les imitateurs; je vois que Tu as dit: "Il en sera comme du temps de Moïse, ces Jannès et Jambrès reviendront pour imiter et ils resteront toujours dans ce même dépotoir où ils étaient avant."

[307] Voyez, ils ne pouvaient suivre Moïse dans cette Parole et faire sortir les enfants de là pour les amener dans le désert, parce qu'ils étaient associés à l'Egypte. Ils ne pouvaient pas faire cela, quoiqu'ils aient accompli les mêmes oeuvres que lui. Mais leur folie a été rendue manifeste. Et la Bible dit (C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR) que cela se répètera dans les derniers jours.

[308] Et vous voyez cela de vos propres yeux, si vous êtes spirituel. Je suis... Je ne peux pas expliquer Cela. Il n'est pas nécessaire que j'explique Cela. "Mes brebis entendent Ma voix." Allons auprès de Lui maintenant, pendant que nous en avons l'occasion. Le voulez-vous?

[309] Si vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, si vous avez besoin d'une reconsécration, d'une nouvelle vie; votre pasteur ne vous méprisera pas, il vous aimera pour ça. Abandonnez-vous complètement à Dieu ce soir, pendant que nous sommes ici. Que... Oui, je sais que le message a été dur, tranchant et étrange, je ne le fais pas pour être méchant, je le fais pour être sincère. Je fais cela parce que je vous aime; j'aime Dieu, et je fais cela pour essayer de vous aider. Et franchement, mon ami, je - je - je crois... Et de tout mon coeur, avec toute ma foi, je crois que mon Message vient de Dieu. Ça - cela vous a été prouvé pendant ces années.

[310] Maintenant écoutez, abandonnez ce soir tout ce que vous avez, tout ce dont vous avez besoin. Je crois, d'un coeur soumis, et abandonné… veuillez tout simplement vous lever et lever la main vers Dieu et dites: "Dieu bien-aimé, me voici. Prends-moi, Seigneur. Je n'essayerai plus d'utiliser ma propre pensée et ma propre interprétation. Ta Parole dit que je dois être saint; je dois naître de nouveau; je dois être rempli de l'Esprit, et alors l'Esprit me conduira dans toute la vérité.' Dieu bien-aimé, me voici, conduis-moi." Voudriez-vous vraiment faire cela? Si vous voulez vraiment le faire, levez la main, dites: "Je veux bien le faire, je suis disposé."

[311] Alors mettons-nous tous debout. Tel que je suis, sans rien à moi Sinon Ton sang versé pour moi, Et Ton appel à venir vers Toi Ô Agneau de Dieu, (C'est l'unique porte de Dieu) … viens! Je… Maintenant, prenez tout votre travail, tout le reste, votre fatigue, et tout… Que serait-il arrivé si vous étiez mourant maintenant? Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras, Tu me pardonneras, Tu me purifieras, Tu me recevras. Parce que je… Viens! Je... (Voulez-vous lever la main maintenant à ce couplet?) ... je promets, je vais croire, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[312] Maintenant, pendant que l'organiste continue - continue à jouer, que chacun de nous...

[313] Vous, les jeunes adolescents, voudriez-vous devenir comme cette - comme cette bande des voyous là dans la rue?

[314] Soeur, voudriez-vous porter des cheveux courts, alors que c'est votre voeu de naziréat envers Dieu, d'avoir de longs cheveux? "C'est une honte pour elle que d'avoir des cheveux coupés." Voulez-vous porter ces petites jupes bizarres et tout ce que l'on porte aujourd'hui, ces - ces robes immorales, qui exposent votre corps, là dans la rue? Savez-vous que tout homme qui vous regarde commet un adultère avec vous dans son coeur? Et vous vous présentez comme cela. Savez-vous, vous femmes, qui portez des maquillages, qu'il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui ait jamais porté des maquillages? Et Dieu l'a livrée en pâture aux chiens. C'est Jézabel, un nom qui est détesté depuis son époque, à cause de ses actes-là. Vous savez que c'était Elie le prophète qui avait maudit cela et qui l'avait ainsi réprimandée? Savez-vous que c'est Hérodias que Jean Baptiste attaquait? Est-ce que vous... Vous n'aimeriez pas être cet Hollywood mondain. "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous."

[315] Frère, ami prédicateur, rien... S'il vous plaît, comprenez-moi; je suis votre frère. Voudriez-vous vous associer, (et vous les membres d'église, à une quelconque église méthodiste, baptiste, ou de n'importe laquelle), voulez-vous vous accrocher à cette dénomination parce que votre mère et votre grand-mère s'y étaient accrochées? Elle était sortie de quelque chose pour y entrer, et Cela était la Lumière de ce jour-là; comme du temps de Noé. Ceci est un autre jour.

[316] Vous direz: "Eh bien, j'avais le..."

[317] Ceci n'est pas le jour des Pentecôtistes. L'âge pentecôtiste est passé. L'âge des pentecôtistes est passé; ceci est le temps de la moisson. Voyez? Et le temps de la moisson, c'est le grain. L'eau a déjà été déversée, le grain est en train de mûrir. Entrez dans le grain, mon bien-aimé frère. Ecoutez-moi, croyez-moi. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, que nous tous, chacun à sa manière, inclinions la tête dans l'humilité et que nous offrions la prière que nous - que nous savons devoir offrir: "Ô Dieu, prends-moi tel que je suis."

[318] Et frère, soeur, moi aussi je me place sur l'autel ce soir: Ô Dieu, modèle-moi et change-moi. Fais quelque chose, ô Dieu, façonne-moi à Ton image.

[319] Vous pensez que c'est facile de se tenir ici et de tailler les gens en pièces comme cela? C'est une chose difficile à faire. Mais malheur à moi si je ne le fais pas.

[320] Dieu bien-aimé, alors que cet auditoire incline la tête et le coeur, en ces moments solennels, lors de la fermeture de cet exposé sur la Bible, quand nous voyons la confirmation du Saint-Esprit qui a secoué cette nation de fond en comble à maintes reprises, avec de grands réveils et des signes, nous savons que quelque chose doit suivre cela. Et puis, de voir ces sept Anges descendre là au sommet de cette montagne, là en Arizona, même les magazines ont publié Cela dans tout le pays. De voir Jésus Lui-même là dans le ciel, qui regarde en bas, et disant (dans Apocalypse 10.7) que lors du Message du septième ange, ces sceaux seraient ouverts, les mystères de Dieu seraient dévoilés. En fait, les réformateurs n'avaient pas vécu assez longtemps pour - pour révéler cela. Et ici, ces sept sceaux qui scellaient le tout doivent être ouverts en ce jour-ci. De voir tous ces grands signes et prodiges qui ont été accomplis, confirmés, prédits avant que cela arrive, et pas une seule fois Il n'a failli, mais Il l'a accompli exactement comme c'était annoncé.

[321] Dieu bien-aimé, nous réalisons que Jésus-Christ est au milieu de nous. Nous savons qu'Il est ici. Il est ici ce soir, le Dieu invisible est ici parmi nous et Il peut confirmer chaque promesse qu'Il a faite dans Sa Parole. Ô comme Tu T'es tenu là et Tu leur as donné la confirmation, avec le dos tourné, tout au début, avant même que les imitateurs ne soient entrés sur la scène, Seigneur, ou ne soient entrés dans la - la - la course, pour ainsi dire. Tu as montré et prouvé, prophétisé et annoncé avec exactitude comment cela arriverait et nous voyons que c'est arrivé comme cela. Et, Dieu notre Père, nous savons que ça ne peut pas être un homme, ça doit être Dieu. Nous savons donc que c'est Toi qui es ici ce soir. Pardonne-nous nos péchés.

[322] Dieu bien-aimé, tu as guéri nos maladies, maintenant pard - pardonne nos péchés, Seigneur, pour n'avoir pas été le genre de chrétiens que nous devrions être, en ne... Alors que nous confessons être des hommes et des femmes du Plein Evangile, voilà que nous nous retrouvons ici en train de nous affaisser comme des poulets dénominationnels. Aide-nous, Dieu bien-aimé, prends-nous et secoue-nous par Ton Saint-Esprit. Et s'il y a en nous quelque chose qui ne Te ressemble pas, ôte cela de nous, Seigneur. Et plante nos pieds dans la sainte Parole de Dieu, et accorde que le Saint-Esprit consume et ôte de notre coeur toutes les impuretés de l'incrédulité ainsi que la somnolence de ce jour; oh, levons-nous et secouons-nous. Accorde-le, ô Dieu. Purifie-nous! Modèle-nous! Façonne-nous! Ô Dieu, accorde-le-nous.

[323] S'il y a quelqu'un ici ce soir, Seigneur, qui porte ce grain dans son coeur, ce gène de Dieu qui est destiné à la Vie depuis la fondation du monde; je sais, ô Seigneur, qu'ils sont tenus d'écouter en cette heure. Je Te prie donc, ô Dieu, de remplir leur âme et de les illuminer avec un nouveau baptême du Saint-Esprit, et de les envoyer sur leur chemin, joyeux et heureux.

[324] Seigneur Dieu, ils... je Te les confie. Je ne sais pas qui ils sont, Toi Tu le sais. Je n'ai que la responsabilité de prêcher Ta Parole, Seigneur, comme Tu La révèles. C'est Toi qui es responsable du reste: là où la Semence tombe. Moi, je ne fais que La semer. Seigneur Dieu, je prie qu'Elle tombe dans une bonne terre, une terre fertile ce soir afin que, beaucoup voient Cela, Seigneur, et se lèvent et brillent comme des chrétiens en ce dernier jour, afin que le grand événement dont nous attendons impatiemment l'accomplissement, vienne vite. Accorde-le, Seigneur. Et Tu emporteras Ton Eglise, Ton Epouse, et Tu La ramèneras à la Maison. Nous voyons tout cela se mettre bien en place. Viens, Seigneur Jésus. Nous Te confions tout cela au Nom de Jésus-Christ pour les résultats. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire

[325] L'aimez-vous? Eh bien, alors vous devez vous aimer les uns les autres. Serrez-vous la main les uns aux autres alors que vous chantez de nouveau cela. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[326] Maintenant, louons-Le. Combien connaissent ce cantique: Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple. Car Son sang a ôté toute tache.

[327] Chantons cela maintenant: Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple Car Son sang a ôté toute tache.

[328] Ne vous sentez-vous pas tout récurés? Levez la main, dites: "Oh, cela me fait du bien." Frère, j'aime ces vieux chants. Pas vous? Ils pénètrent profondément dans le coeur. Je Le louerai, je Le louerai Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tout le peuple Car Son sang a ôté toute tache.

[329] Levons simplement les mains maintenant et rendons gloire à Dieu, chacun de nous, à sa manière.

[330] Seigneur Jésus, nous Te remercions. Nous Te louons, Seigneur. Nous Te rendons gloire pour un peuple appelé à sortir, sorti de Babylone. Nous Te remercions pour le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ. Nous Te remercions parce qu'Il nous purifie en cet instant. Nous pard-... Nous demandons pardon pour nos torts, pour notre stupidité, Seigneur, pour nos trébuchements dans l'obscurité. Ô Dieu, puissions-nous nous lever et briller, marcher dans la Lumière du soir et être le fruit de l'Arbre qui pousse grâce à la Lumière du soir. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous nous confions à Toi, au Nom de Jésus-Christ.

[331] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vous confie aux pasteurs pour le reste du service.


CODE: 65-1206
TITRE: Les événements modernes sont rendus clairs par la prophétie
TRAD: VGR
PARAS: 331

[1] Inclinons la tête. Cher Père Céleste, nous Te remercions, ce soir, parce que Tu exauces nos prières. Cette chère femme, la pauvre, elle est étendue là : l’intervention chirurgicale qu’elle a subie n’a pas réussi. Mais, ô Dieu, nous nous rappelons que la toute première intervention chirurgicale qui a été pratiquée sur terre, c’est Toi-même qui l’as pratiquée. Tu as retiré une côte du côté d’Adam, refermé l’incision et formé une épouse. Ô Père, je prie, ce soir, que Ta main descende maintenant accomplir cette grande chose que nous demandons. Et ces autres personnes, Seigneur, cette femme qui souffre d’oppression mentale, toutes les autres personnes qui ont des requêtes, nous Te les remettons simplement, Père, de tout notre cœur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est vraiment un privilège d’être ici, ce soir, et d’avoir ce bel auditoire devant les yeux. Et ces beaux chants, cette merveilleuse petite chorale. Je me disais qu’il y a toute une différence, en voyant ces jeunes hommes qui se tenaient là, avec…ces garçons soignés dans leur présentation, les cheveux bien coupés. Je pensais à hier soir, à—à l’endroit où je loge : une bande de voyous s’est introduite là-bas et cherchait à noyer un garçon dans la piscine; ils ont dû appeler du renfort pour les faire sortir de là. Quelle différence avec ces jeunes que je vois chanter des chants évangéliques; quelle différence.

[2] Je me disais, comme Frère Henri l’a exprimé là, “ces hommes, qui ont les cheveux comme les femmes devraient les avoir”, vous voyez. C’est—c’est—c’est vrai. On dirait que… Je vois ces garçons qui cherchent à avoir les cheveux comme ça, ils se mettent même des bigoudis dans les cheveux, autour du visage. Je ne sais pas, je…des fois, je cède au découragement. On dirait que—que c’est vraiment un temps de perversion. Les hommes cherchent à porter des vêtements de femme, et les femmes portent des vêtements d’homme. Les hommes laissent leurs cheveux comme ceux des femmes, et les femmes ont les cheveux comme ceux des hommes. Mais enfin, qu’est-ce qui ne va pas chez ces gens-là? Est-ce que réellement cette nation, ces gens, ce monde, auraient perdu même les notions les plus élémentaires de la décence et de l’honneur?

[3] C’est un temps terrible, mais, pour prêcher l’Évangile, c’est le temps le plus glorieux qu’il y ait jamais eu. Si j’avais pu me tenir au seuil du temps, avant qu’il existe, et que le Père m’ait regardé et dit : “Dans lequel de tous ces âges voudrais-tu prêcher?” C’est maintenant même que j’aurais voulu, c’est vrai, juste avant Sa Venue.

[4] En promenant les regards sur l’auditoire assis ici devant nous… Hier, à Tucson, un de mes amis dans le ministère faisait du cheval. (Ça me fait penser à cet homme qui a…à cette femme qui a le problème de disque dans le dos.) Ce cheval l’a jeté à terre. Un autre homme m’a téléphoné, à l’hôtel, ce matin, à une heure, et il m’a dit : “Cet homme est à l’hôpital des Vétérans, ses yeux sont vitreux, son dos est en bouillie, ses reins ont été poussés vers l’extérieur, et son cœur est près de lâcher.” Là je me suis agenouillé par terre; au téléphone, je l’ai eu au bout du fil et j’ai prié pour lui. Et le voici, ce soir, assis juste là. C’était la nuit dernière. Bob, voudrais-tu juste te lever, là? Voilà l’homme, juste là. [L’assemblée applaudit. — N.D.É.] Dieu exauce les prières, le matin, le soir, à midi, à minuit, n’importe quand.

[5] Bon, je—je suis vraiment un prédicateur intarissable, comme ils disent. Ça m’ennuie un peu de me mettre à prêcher à cette heure-ci de la soirée, et—et je m’étais dit que j’allais juste faire une apparition. L’autre soir, eh bien, nous étions en train de parler, à un certain endroit, ici, et…ça faisait quinze minutes que j’avais pris la parole, et les gens ramassaient la vaisselle et me faisaient signe : “Arrêtez! Taisez-vous, vous devez sortir d’ici”, en fumant la cigarette et en s’énervant. Ce n’était pas la— la faute des organisateurs du banquet, c’était celle des gens qui leur avaient loué la salle. Alors la—la femme du président est allée en parler au tenancier, elle a dit…

[6] Il a dit : “Eh bien, vous êtes censés quitter les lieux à vingt et une heures trente.”

[7] Elle a dit : “Vous n’avez jamais indiqué ça dans le contrat.”

[8] Cette dame, ce soir, elle est venue (une très gentille dame) et elle a dit : “Nous avons bien compris vos désirs,” elle a dit, “vous pouvez rester aussi longtemps que vous voudrez.” Alors ça… Alors, j’en suis très reconnaissant. C’est formidable.

[9] Frère Henri, je vous remercie d’avoir eu la—la gentillesse de m’inviter à venir, vous et ce chapitre.

[10] Hier soir, j’ai eu le privilège de me trouver là, chez les Assemblées de Dieu, où je crois que Frère Boone est le pasteur. J’ai passé des moments merveilleux là-bas avec ce groupe de gens. Et demain soir, nous devons aller quelque part par ici, je ne sais pas où c’est, c’est un autre chapitre. C’est eux qui s’occupent de ça; moi, je ne fais que prier, lire et les accompagner; c’est à peu près tout ce que j’arrive à faire. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 3

[11] Mais, bon, nous voyons des choses étranges, de nos jours. Maintenant, je me souviens que la dernière fois que j’étais ici, c’était lors de réunions sous la tente. Je me souviens, j’en parlais hier soir, d’un jeune couple qui avait amené là son bébé mort. Ce—c’était quelque part par ici; ils avaient roulé toute la journée et toute la nuit. La petite maman était assise là, triste, tenant ce petit bébé dans ses bras. Elle pourrait très bien être ici en ce moment, je n’en sais rien. Et elle…le petit mari, il y avait deux ou trois autres couples avec eux, et ils étaient… Et elle a dit… Il m’a demandé (le monsieur) si je pouvais venir jusqu’à la voiture. J’ai pris le petit bébé et je l’ai simplement tenu : une petite dépouille, froide, raide; et je me suis mis à prier. Pendant que je priais, j’ai senti comme si ce corps commençait à se réchauffer. Alors j’ai juste…j’ai continué à prier. Il s’est mis à gigoter, à bouger, de plus en plus, alors je…il a commencé à pleurer. Je l’ai rendu à sa mère, et elle est rentrée chez elle avec lui. Alors, ils n’étaient peut-être même pas Chrétiens, je n’en sais rien. Voyez? Ç’a été merveilleux.

[12] Mais voici la pensée qui m’occupe ce soir : je connais une église qui, elle aussi, est en train de mourir, il s’agit de nos pentecôtistes. Nous devons nous secouer et sortir de cet état, oui, c’est tout. Le seul moyen d’y arriver, c’est de prier et de vous aligner sur la Parole de Dieu. C’est le seul moyen pour nous d’y arriver. Il n’y a qu’un seul chemin pour en sortir, et ce chemin, c’est Lui : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce que nous voulons que notre église se retrouve dans cet état, comme ce qu’il disait, là, comme en Angleterre? C’est pour ça que j’ai été — à votre avis — si blessant, que je vous ai tant réprimandés. Ce n’est pas mon intention de faire ça, mais je ne veux pas voir l’église se retrouver dans un état pareil. Vous ne voulez pas être dans cet état-là. Il—il faut vraiment enfoncer Cela, avec tellement d’énergie que Cela deviendra évident et que Cela restera bien fixé. Il le faut.

[13] Donc, ce soir, j’ai simplement…quelques passages de l’Écriture et un sujet ici sur lequel je veux parler pendant quelques instants. Je ne vais pas donner un temps précis. Si la fatigue commence à vous gagner, eh bien… J’aurai peut- être fini en trente minutes, et, ça ne dépend que de… Je m’en remets toujours au Saint-Esprit, je Le laisse, Lui, diriger comme Il l’entend.

[14] Inclinons la tête encore un moment, parlons à l’Auteur avant d’ouvrir Son Livre.

[15] Dieu Tout-Puissant, Toi, l’Auteur de ce Livre, c’est par Jésus-Christ que nous T’adressons cette prière. Nous sommes reconnaissants pour ce que nous avons déjà entendu ce soir. Si nous devions—devions mettre un point final à cette réunion en disant “Amen”, puis rentrer chez nous, il aura été bon d’être ici, car nous savons que Tu étais avec nous. Et, Père, tandis que nous ouvrons maintenant cette Parole, parle-nous directement à partir de cette Parole, afin que nous sachions en quelle heure nous vivons. Si nous savons en quelle heure nous vivons, alors nous pouvons nous préparer pour cette heure-là; mais si nous nous lançons à l’aveuglette, sans savoir ce qu’il en est ni où ça se trouve, dans ce cas nous ne savons pas comment nous préparer. Alors, Père, nous Te prions de nous faire voir l’Arche qui est là, et la Porte ouverte, et le Message qui nous appelle à y entrer. Accorde-le, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] Dans les Saintes Écritures, je veux lire un texte ici, qui se trouve dans le Livre de Luc, au chapitre 24, le… Je vais commencer au verset 13, et En lire un extrait. Et voici, le même jour, deux disciples venaient d’un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades; Et ils s’entretenaient…tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et…Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas tout ce qui… est arrivé ces jours-ci? …Quoi? leur dit-il. — Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et les magistrats l’ont livré à…pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés; s’étant rendues…au sépulcre, …n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et leur ont annoncé… et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit; mais il, ils…mais lui, ils ne l’ont point vu. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 5 Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire (ne croit pas) tout ce qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et… entre dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures ce qui le concernait. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Ses Paroles.

[17] Maintenant, je prendrais…si je peux appeler ça un sujet, j’aimerais l’intituler : Les événements… Les événements modernes sont rendus clairs par la prophétie. Or, ça a toujours été la manière de Dieu…du Dieu immuable, de dire à l’a‑… de faire en sorte que Son peuple connaisse à l’avance certains événements avant qu’ils arrivent.

[18] Si les gens du temps du Seigneur Jésus avaient seulement cherché Dieu, et qu’ils avaient su ce qui était sur le point d’arriver, ils n’auraient pas condamné à mort Jésus. Mais la raison de ça, c’est parce qu’il fallait que les Écritures s’accomplissent, parce qu’il fallait que les Juifs soient aveuglés. Nous sommes tous conscients de ça.

[19] Vous rendez-vous compte qu’il a été promis que cela se répéterait en cet âge même où nous vivons? L’Âge de l’Église de Laodicée, ce septième âge de l’église dans lequel nous sommes maintenant, est nu, misérable, aveugle, et ne le sait pas. De même qu’à cette époque-là Il les a aveuglés dans le but de faire parvenir Son Message aux élus, Il a promis de faire la même chose aujourd’hui.

[20] Et si je peux me permettre de dire ceci, avec respect, et à tous mes frères et sœurs en Christ, un de ces jours quelqu’un va dire : “N’est-il pas écrit que ces choses devaient arriver premièrement?”

[21] Et ce sera la même chose qu’en ce temps-là : “En vérité, je vous le dis, il est déjà venu, et ils l’ont traité comme ils ont voulu.”

[22] Quand ils Lui ont posé la question, ils ont dit : “Mais, les scribes disent et les Écritures disent ‘que—qu’Élie doit venir premièrement’.” C’est ce qu’ils ont dit à Jésus.

[23] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Voyez? Et c’est peut-être de nouveau comme ça que cela va se terminer.

[24] Maintenant nous voulons être informés, pour savoir ce qui doit arriver dans cet âge où nous vivons. Dieu a assigné une partie de Sa Parole à chaque âge, une certaine partie à chaque âge, et nous devons bien noter qu’un âge ne peut pas se poursuivre dans un autre âge. Ça ne marchera tout simplement pas. Par exemple, comme je l’ai dit, je crois, hier soir ou… Je prêche sans relâche, un soir après l’autre, à différents endroits, alors il m’arrive de faire une remarque pour la deuxième fois. Ce n’est pas mon intention de me répéter. Mais voici ce que je dis : Qu’aurait… qu’aurait-il servi à Moïse d’essayer de prêcher le message de Noé? Ou qu’aurait servi…qu’aurait-il servi à Jésus de prêcher le message de Moïse? Ou qu’aurait-il servi à Martin Luther de continuer à apporter le message catholique? Qu’aurait-il servi à Wesley de continuer à apporter le message luthérien? Qu’aurait- il servi aux pentecôtistes de continuer à apporter le message méthodiste? Que sert‑il à la pentecôte de continuer comme ça, alors que l’Épouse est en train de recevoir Son appel? Vous voyez, nous sommes arrivés jusqu’au temps de la semence, nous voici au temps de la fin. Or, si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.

[25] Comme ce critique, — et j’ai fait des réflexions là-dessus depuis la publication de ce livre, probablement que vous l’avez ici dans votre—votre ville, — cet écrivain allemand, qui a écrit un article des plus critiques. C’est un incrédule. Bien sûr, ce n’est pas… Je ne le condamne pas parce qu’il m’a condamné si durement; mais, parce que c’est un incrédule, ce livre ne devrait jamais être sur les rayons. Il a dit : “Un Dieu qui a pu rester assis là, se déclarer capable d’ouvrir la mer Rouge et de délivrer Son peuple, et ensuite rester là, les mains croisées sur Son ventre, à regarder, pendant l’âge des ténèbres, ces Chrétiens se faire déchirer par les lions; ces mamans, dont on avait enduit les cheveux de goudron, être suspendues à des croix et brûlées; et leur bébé…les mamans qui attendaient un enfant, on leur ouvrait le ventre et on pariait sur le sexe de l’enfant; et rester assis là, laisser ces choses arriver; ces gens qui étaient censés être des serviteurs de ce Dieu-là.”

[26] Vous voyez, l’Écriture est du domaine de l’inspiration. Vous ne pourrez jamais connaître l’Écriture rien qu’en vous asseyant pour La lire d’un point de vue théologique ou d’un point de vue pédagogique; ça n’a jamais marché.

[27] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un ministre baptiste; il disait : “Tant que nous n’apprendrons pas les termes grecs exacts, tant que nous…”

[28] J’ai dit : “Au concile de Nicée, même avant, ils se disputaient au sujet des termes grecs de la Bible.” Vous ne La connaîtrez jamais.

[29] La Bible doit être révélée par inspiration. Il n’y a que ça : la révélation. Jésus a dit à Pierre : “Sur ce roc.” Ce roc, la révélation, qui révèle qui Il est. “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela; sur ce roc Je LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 7 bâtirai Mon Église.” Pas sur Pierre, pas sur Lui-même, mais sur la révélation spirituelle de qui Il était.

[30] Et Il est la Parole! Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[31] Donc, nous vivons au jour où la manifestation de la Parole de Dieu doit venir à un âge différent de l’âge pentecôtiste. Et c’est vrai. Souvenez-vous, on… Je ne suis pas instruit; mais on ne peut pas faire mieux que la nature, parce que Dieu agit en continuité avec la nature. Tout comme je l’ai déjà dit : le soleil se lève et se couche; il traverse la journée, comme l’âge scolaire; il meurt le soir, pour se lever de nouveau le matin suivant. Les arbres font descendre la sève en hiver, elle descend dans les racines et remonte au printemps.

[32] Remarquez, Il a comparé Cela à un grain de blé, l’Épouse, la raison pour laquelle Dieu devait laisser les choses aller comme ça. Cette bonne Église véritable et authentique, qui avait été établie le Jour de la Pentecôte, qui avait grandi et grandi depuis le Jour de la Pentecôte, et qui était devenue une église glorieuse, il fallait qu’elle tombe en terre pendant l’âge des ténèbres et qu’elle soit ensevelie, comme le sont toutes les semences. Il fallait qu’elle meure pour pouvoir réapparaître au moment de la Réforme. Elle est apparue en la personne d’une réforme : Martin Luther. À partir de là, c’était pareil à une tige de blé qui grandit. Ce qui apparaît en premier, ce sont deux petites feuilles, puis ça continue, d’autres feuilles viennent s’ajouter. Martin Luther est apparu, puis Zwingli et ainsi de suite, Calvin, et, alors qu’ils continuaient à avancer.

[33] Finalement, ça se retrouve dans l’aigrette. Or ça, c’était John Wesley, dans l’âge de Wesley. Elle contenait le pollen qu’elle a fait retomber.

[34] De là est sorti l’âge pentecôtiste, tellement proche, tout à fait semblable à un vrai grain de blé, si vous regardez la tige. Mais si vous prenez ce blé et que vous l’ouvrez, il ne contient aucun grain du tout, ce n’est que la balle, qui a la forme du grain. Mais elle se trouve là dans un but : de protéger le grain jusqu’à… Si le soleil le frappait comme ça, il le tuerait.

[35] Il doit rester là-dedans jusqu’à un certain moment, et alors toute la Vie quitte la balle (comme Elle a quitté la tige, comme Elle a quitté le pollen), Elle quitte la balle et entre dans le blé, alors il reprend exactement la forme qu’il avait quand il était en terre.

[36] Or, nous savons tous que, chaque fois qu’un message est donné, en l’espace de trois ans ils forment une organisation. Quand ils le font, ça le tue sur-le‑champ; ça l’a fait du temps de Luther, en effet, ça l’a fait du temps de Wesley, ça l’a fait du temps d’Alexandre Campbell et de tous les autres, et ça l’a fait du temps de la pentecôte. Parfaitement! Voyez? On en arrive là, ils deviennent tous formalistes, et ils dévient, ils ne peuvent pas recevoir de nouvelle révélation. Ils sont installés là; c’est là qu’ils sont et c’est là qu’ils meurent. Et la Vie passe à travers ça et continue plus loin pour former le blé. Et quand le blé apparaît — cette Vie qui a cheminé à travers le blé, la résurrection manifeste la totalité de la chose; oui, elle le manifeste pour l’Enlèvement.

[37] Maintenant, souvenez-vous, ce Message a d’abord commencé avec la guérison Divine, la manifestation de miracles. Or, si Dieu avait donné le départ à cela dans une église ordinaire, comme ce que nous avions déjà, alors ça n’aurait pas été Dieu. Dieu n’a pas à se donner en spectacle; Il ne—Il n’a pas à faire ces choses pour nous divertir, comme nous, les Américains, y sommes habitués (aux divertissements), mais Il le fait pour attirer l’attention des gens, pour leur indiquer qu’Il est sur le point de faire quelque chose.

[38] Regardez-Le, quand Lui-même est venu. “Le merveilleux petit prophète, le rabbin, le prophète de Galilée.” Oh, Son ministère était merveilleux, Il était le bienvenu dans toutes les églises.

[39] Mais, un jour, Il s’est assis et a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un.”

[40] “Oh! la la!” Ça, c’était exclu. “Débarrassez-nous de ce gars-là!”

[41] “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[42] “Mais, c’est un vampire! Éloignez-vous d’une telle personne!” Voyez?

[43] Vous voyez, quelque chose devait faire suite à ce signe. Vous voyez, quelque chose a suivi.

[44] La balle l’a contenu, mais maintenant la balle se retire; il le faut. Et souvenez-vous, vingt ans ont passé, et il n’y a pas d’autres dénominations qui sont sorties de ça, et il n’y en aura pas. Nous sommes à la fin des dénominations, le blé s’est formé. Mais ce qui arrive au blé maintenant, on ne peut pas…il faut qu’il reste en Présence du Fils, pour mûrir, avant que la moissonneuse le ramasse.

[45] Maintenant, les événements que nous voyons se produire, ils sont clairement montrés dans la Bible, ce qui concerne chaque âge. Nous pensons que nous sommes tout déphasés, mais ce n’est pas le cas, tout se déroule en conformité parfaite avec la Parole de Dieu.

[46] Or, la Bible est un livre différent de tout autre livre sacré. Il n’y a pas de livre comme la Bible, parce que la Bible est Dieu sous forme de parole. Voyez? C’est… Une parole est une LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 9 pensée exprimée. La pensée de Dieu a exprimé Cela, Ses Paroles, à travers les prophètes; et ceux-ci ont écrit la Bible, qui est sous forme de parole. Et Jésus L’a appelée “une Semence”. Et toute semence produira selon son espèce, si elle se trouve dans le bon environnement, la bonne atmosphère. Donc, ce Livre de… est… Ce Livre de prophétie, Il—Il prédit des événements futurs. Or, le Livre contient l’entière révélation de Jésus-Christ. On n’Y ajoute rien ni n’En retranche rien, et chaque révélation doit venir par Elle. Vous voyez, il faut que ce soit la Parole.

[47] Alors, des gens disent : “J’ai eu une révélation.” Oui, nous savons que Joseph Smith et beaucoup d’autres ont eu des révélations et des choses comme ça, mais c’était contraire à la Parole.

[48] Il faut qu’elle vienne selon la Parole, si elle vient de Dieu, parce qu’elle sert à confirmer ou à démontrer la Présence de Dieu. Il connaissait toutes ces choses d’avance, étant… Par Sa prescience Il a déterminé, déterminé d’avance (ça s’appelle, dans la Bible, “prédestiné”) la place attribuée à chaque âge, la place attribuée à chaque homme, et la place attribuée à chaque messager. Il est Dieu, et le diable ne peut pas Le duper. Il est Dieu, et Il a déterminé tout ce qui doit se produire, et tout concorde parfaitement avec Sa Parole.

[49] Donc, si nous pouvons voir, par Sa Parole, dans quel âge et dans quel temps nous vivons, vous verrez ici même dans la Bible ce qui concerne cet âge-ci, ce que nous sommes censés…ce qui est censé se produire en ce temps-ci.

[50] Maintenant, les—les autres livres, il se trouve qu’il y a beaucoup de livres qu’on appelle des “livres sacrés” et ainsi de suite. Et j’ai lu le—le Coran et beaucoup d’autres. Mais, vous voyez, leurs—leurs livres sacrés ne sont qu’un code d’éthique, de morale ou de théologie.

[51] Mais ce Livre-ci est un Prophète, Il est différent de tout autre livre. La Bible est la Parole de Dieu, qui prédit l’avenir. Il prédit les choses, parce qu’Il en a été prévenu.

[52] Si Dieu envoie quelque chose, Il dit et Il a promis dans la Bible qu’Il ne ferait rien sur la terre, sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes. Ça, c’est Amos 3.7. Il…et Dieu ne peut pas mentir. Il Le révèle, cela a été Sa manière de faire tout au long des âges. Il n’a jamais manqué de le faire.

[53] Or, il nous est promis que, dans les derniers jours, ceci sera rétabli. Il n’y aura aucune—aucune église, aucune dénomination, méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtistes, jamais (dans leur état moderne), jamais elles n’amèneront cette église à être une Épouse. Elles ne le peuvent pas, elles échouent. Elles sont trop en guerre l’une contre l’autre, et la mondanité s’est infiltrée et tout, et—et elles sont mortes sur place. Et donc, Dieu le sait.

[54] Et pour révéler cette Parole, l’un dit : “Eh bien, j’ai ceci. Et que Dieu soit béni, C’est comme cela.” C’était exactement la même chose quand Jésus est venu la première fois; chacun a une doctrine, chacun a ceci. Il faudra que ce soit quelque chose qui nous soit envoyé par Dieu. Et Dieu l’a promis. Et le seul moyen pour Lui de le faire, c’est—c’est de s’en tenir au modèle même qu’Il a établi. Il a promis de nous envoyer en ces derniers jours, selon Malachie 4, un prophète sur la terre, “qui ramènerait le cœur des gens, le cœur des enfants de nouveau aux pères apostoliques”. Il a promis ça dans Sa Parole. Dans Luc 17 et beaucoup d’autres endroits, Il l’a promis, qu’Il…ce qu’Il ferait en ces derniers jours pour amener cette chose à devenir une Parole confirmée.

[55] Vous voyez, un homme peut dire n’importe quoi, mais à moins que Dieu interprète cette Parole… Vous voyez, là, nous avons notre propre interprétation, nous disons qu’Elle veut dire ceci. Et celui-ci, le méthodiste, dit ceci, le baptiste dit ceci, le pentecôtiste a dit ceci, l’unitaire dit ceci, le binitaire dit ceci. Et, oh! la la! c’est ça. Mais Dieu n’a pas besoin d’interprète, Il est Son propre interprète. Il interprète Sa propre Parole en La confirmant dans l’âge auquel Elle est destinée, l’âge auquel Elle est donnée.

[56] Nous ne vivons pas dans un âge pentecôtiste, nous vivons dans un autre âge. Vous voyez, nous ne vivons pas dans un âge méthodiste, nous vivons dans un autre âge. Nous vivons ici, en haut, à l’âge de l’Épouse, où l’Église est appelée à sortir et est réunie pour l’Enlèvement. Voilà l’âge où nous vivons maintenant. Franchement, je crois que c’est l’exacte Vérité.

[57] Ce Livre est un livre de prophétie. Ceux qui Le croient ont reçu l’ordre de L’honorer et de Le lire, et de croire Son Auteur, car chaque Parole qui Y est écrite doit s’accomplir. Tout ce qui a été promis doit s’accomplir, parce que C’est Jésus-Christ dans chaque âge. Le même hier, c’était Jésus-Christ, qui était en Noé; c’était Jésus-Christ en Moïse, c’était Jésus-Christ en David, c’était Jésus-Christ en Joseph; c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et c’est Jésus-Christ au milieu de Son peuple aujourd’hui, en train de faire les choses qu’Il a promis de faire en cet âge-ci. C’est Jésus-Christ.

[58] Mais l’église est devenue tellement guindée, elle s’est tellement éloignée, comme le frère le disait, ici. Et—et nos églises à nous sont en train de se retrouver dans le même état, si bien qu’il faut que quelque chose vienne nous secouer pour nous ramener à la Parole. Comment savons-nous que ça va se faire? Il faut que ça vienne, selon le plan que Dieu a Lui-même établi. Ça ne peut pas venir par des laïques, ça ne viendra pas par les hommes d’affaires, ça ne peut pas venir par des églises. Dieu a établi Son plan. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 11

[59] L’autre jour, là-bas à Shreveport, dans une émission nationale retransmise dans tout le pays, j’ai parlé d’Essayer de rendre un service à Dieu sans que ce soit la volonté de Dieu. David a essayé de ramener l’arche de Dieu dans la maison. Il avait été oint pour roi. Eh bien, il—il a consulté ses—ses délégués, ses chefs de mille, de dix mille, et ainsi de suite. Et ils ont tous dit : “C’est la Parole du Seigneur.” Et il a consulté le sacrificateur : “C’était merveilleux.” Et tous ont été tellement inspirés qu’ils ont poussé des cris de joie, ils ont accompli tous les actes religieux possibles. Alors que c’était carrément contraire à la volonté de Dieu, parce qu’il y avait un prophète dans le pays, qui s’appelait Nathan, et il n’a même pas été consulté à ce sujet. Voyez? Et nous avons vu que ça n’a pas marché, bien qu’ils aient été sincères en essayant de rendre un service à Dieu.

[60] Et vous pouvez être sincère comme tout; mais, tant qu’on ne sait pas ce qu’on fait, vous battez l’air. Revenez dans la Parole de Dieu, alignez-vous, puis partez; alors vous savez. Comme un—un soldat, il ne sait pas ce qu’il faut faire, tant qu’il ne reçoit pas d’ordre pour le faire. Nous devons être des soldats chrétiens et recevoir des ordres de la Bible, pour cette heure-ci; pas la directive d’hier, la directive du jour précédent, mais la directive d’aujourd’hui (quelle direction nous prenons). Découvrez à quelle heure nous vivons.

[61] Ces événements modernes passent à côté de nous trop rapidement et, un jour, nous allons découvrir que nous avons été laissés derrière sans rien, et nous serons pris, scellés dans la marque de la bête, sans même nous en rendre compte.

[62] Bon, et avec patience, nous devons attendre ceci, car les prophéties qui ont été promises, chacune d’elles doit s’accomplir en son âge. En effet, Elle nous prédit ces choses; l’Auteur l’a fait auparavant, et nous attendons de Le voir le faire de nouveau. Quel temps que celui où nous vivons! C’est un peu comme un— un calendrier; vous consultez le calendrier pour voir quel jour de l’année vous vivez, et vous consultez la Bible de Dieu pour voir en quel âge nous vivons. Nous ne vivons pas dans l’âge méthodiste, l’âge baptiste, nous vivons dans l’âge de l’Épouse, l’appel, pour La ramener à Dieu à travers un canal qu’Il a promis d’utiliser pour La ramener. Il a promis de le faire.

[63] Mais, comme ça s’est produit dans chaque âge, les gens laissent des hommes Y ajouter leur propre interprétation par la théologie, et ils refusent d’En croire la confirmation Divine de Dieu (c’est ça l’interprétation de Dieu); non pas ce que je dis, ce que quelqu’un d’autre dit, mais ce que Dieu a promis et ce que Dieu fait prouve que c’est Dieu qui interprète Lui-même Sa Parole.

[64] On vous l’a dit, à vous pentecôtistes, il y a quarante-cinq ou cinquante ans. Vos mères et vos pères, à l’époque, c’étaient d’authentiques pentecôtistes, ils sont sortis d’une organisation, ils ont maudit cette chose et en sont sortis. Ensuite, comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi, vous y êtes retournés tout droit. Vous avez fait la même chose que ce qui avait tué cette église, vous avez tué la vôtre par cette même chose. Rien contre les gens qui s’y trouvent, rien contre, mais ce sont les systèmes de la chose qui produisent cela.

[65] Chez moi, je…rentre chez moi, — je ne prêche pas ces choses à la réunion d’un autre homme, — je vais prêcher sur La trace du serpent; écoutez ça, si vous recevez les bandes.

[66] Et, remarquez, ils n’ont pas reconnu la confirmation des prophéties de la Parole de Dieu, qui étaient en train de s’accomplir. Si ces sacrificateurs… Ils avaient une idée bien arrêtée de la manière dont le Messie allait venir, ils savaient ce qui allait se produire. Les—les pharisiens avaient leur idée, les sadducéens, les hérodiens, et tous, ils avaient leurs idées. Mais Il est venu, non pas… Il est venu d’une manière contraire à l’idée de chacun d’eux, mais en conformité exacte avec la Parole. Jésus a dit que c’était là la même chose : “Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. Si vous aviez connu, vous… Vous dites : ‘Eh bien, Moïse! Nous avons Moïse.’” Il a dit : “Comment, si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez aussi, parce qu’il a écrit à Mon sujet.”

[67] Mais, vous voyez, pendant que Dieu confirmait exactement ce qu’Il avait promis, eux, l’idée qu’ils s’en étaient faite, c’est que Jésus devait venir d’une manière pleine de dignité, et…je veux dire, le Messie. Il fallait que le Messie vienne directement dans leur groupe, sinon Il n’était pas le Messie. Eh bien, c’est presque comme ça aujourd’hui : “Si vous ne regardez pas à travers mes lunettes, vous ne voyez rien du tout.” Vous voyez, donc c’est—c’est exactement comme—comme ça. Nous… C’est la vérité. Nous n’avons vraiment pas envie de l’admettre, mais c’est l’absolue Vérité.

[68] Dans Hébreux 1.1 : Dieu, autrefois, a écrit la Bible par le moyen qu’Il avait Lui-même choisi. Il ne L’a jamais écrite par des théologiens, et Il ne L’interprète pas non plus par des théologiens. Jamais il n’y a eu un temps où—où les théologiens aient eu une interprétation de la Parole de Dieu. L’interprétation vient uniquement à un prophète. Et le seul moyen pour nous de sortir un jour de ce gâchis, c’est que Dieu nous envoie ce prophète, exactement, c’est le seul moyen d’y arriver. On y a cru, on l’a attendu, et—et il y a l’accomplissement.

[69] Vous voyez, ce n’est pas par l’homme qu’Il a été écrit, mais c’est par Dieu qu’Il a été écrit. Ce n’est pas le livre d’un homme, Ce n’est pas le livre d’un théologien. C’est le Livre de Dieu, qui est un Livre de prophétie écrit par les prophètes et interprété par LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 13 les prophètes. La Bible dit : “La Parole du Seigneur vient aux prophètes.” Exactement!

[70] Cela a été illustré, ou démontré de façon vraiment magnifique quand Jésus est venu sur terre, et que Jean était le prophète de ce jour-là et qu’il—qu’il prophétisait. Ils ont dit : “Oh, es-tu en train de nous dire que Dieu va démolir nos grandes associations ici, et toutes ces choses? Et qu’il viendra un temps où on n’adorera plus dans nos—nos temples?”

[71] Il disait “qu’il viendrait un temps où Dieu ferait de l’Agneau de Dieu, d’un homme, un sacrifice”. Et il disait que—qu’il Le reconnaîtrait lorsqu’Il viendrait. Et il disait… Il était tellement sûr de son message qu’il a dit : “Il est en ce moment même au milieu de vous, et vous ne le savez pas.” Il est là, au milieu de vous, et vous ne le savez pas.

[72] Un jour, quand Jésus s’est avancé, Jean a levé les yeux et il a vu ce signe au-dessus de Lui; il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.” À la minute même, alors Jésus a su qu’Il était confirmé devant les gens. Or, Il était la Parole, est-ce que nous en douterions? La Bible dit qu’Il était la Parole : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et Le voici, la… Voici la Parole sur terre (regardez! c’est parfait!), qui vient directement au prophète, dans l’eau.

[73] C’est vrai, la Parole vient toujours à Son prophète. Donc, nous ne pouvons pas nous attendre à ce qu’Elle vienne aux théologiens. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce qu’Elle vienne aux dénominations. Elle doit venir par le canal de Dieu, qu’Il nous a annoncé d’avance, et c’est par ce seul moyen-là qu’Elle viendra toujours. Elle sera haïe, méprisée, rejetée. Quand Elle viendra vraiment, Elle sera repoussée, et tout, mais Dieu le fera quand même. Elle a été rejetée en Jésus-Christ, Elle a été rejetée en Jean, Elle a été rejetée avec Jérémie, Elle a été rejetée avec Moïse. C’est toujours comme ça. Mais Dieu continue toujours à avancer, par le moyen qu’Il a promis d’utiliser pour le faire. Oui monsieur, Il ne manque jamais de le faire en utilisant le même moyen.

[74] L’homme qui voyait la vision ou qui entendait Sa voix, il ne comprenait jamais entièrement ce qu’il En était. Dans bien des cas, il ne savait pas, parce qu’il n’est qu’un instrument de Dieu. Ce sont les pensées de Dieu exprimées à travers les lèvres d’un homme; une pensée, bien sûr, est une parole exprimée. C’est Dieu Lui-même qui choisit, par Son—Son choix prédestiné. Il l’a fait dans chaque âge, Il met en place l’homme qu’il faut, pour chaque âge. Comme Moïse, alors que celui-ci devait accomplir ce qu’Il avait dit à Abraham. À sa naissance, Moïse était l’enfant approprié, il était comme ça, il ne pouvait rien y changer. Il était né comme ça, parce qu’il était né dans ce but.

[75] Donc, nous constatons que c’est ce que Dieu fait dans chaque âge. C’est Dieu Lui-même qui choisit, par Son propre choix prédestiné, Il choisit Ses prophètes et autres, pour l’âge. Il établit—établit sa nature, la nature de cet homme, le style de prédication de cet homme, en rapport avec le don qu’il a, et tout ce qu’Il fait sert à relever le défi de cette époque-là. C’est Dieu qui crée cet homme et qui l’a envoyé. Et dans Sa pensée à Lui, comme je l’ai prêché hier soir, nous sommes un germe du gène de Dieu. Il savait que cet homme serait là dans cet âge-là, avant même qu’il y ait une molécule, une lumière ou quoi que ce soit d’autre sur la terre.

[76] En effet, vous êtes un gène de votre père, et vous étiez dans votre père, cependant votre père n’était pas en communion avec vous, parce qu’il… Vous étiez là, à l’intérieur, mais vous ne le saviez pas et lui ne le savait pas, mais vous avez été manifesté pour que vous puissiez…qu’il puisse être en communion avec vous. Et vous, en étant né de nouveau, vous êtes né de la Vie Éternelle. Et c’est là la seule forme de Vie Éternelle, c’est la Vie de Dieu, Zoe, le mot grec “Zoe”, la seule forme de Vie Éternelle.

[77] Alors, si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous étiez en Dieu tout le temps. Mais Il savait dans quel terrain et dans quel temps vous seriez planté. Donc, maintenant, vous avez été fait une créature, un fils de Dieu, manifesté comme fils ou fille de Dieu, pour relever le défi de cette heure, pour confirmer le Dieu vivant et vrai de cette heure, le Message qui est proclamé en ce temps-ci. C’est vrai! Vous avez été fait, là, avant la fondation du monde. Sinon… Si vous n’avez pas été choisi de cette manière, peu importe combien vous essayez d’imiter Cela, vous n’y arriverez jamais. Comment peut-on faire sortir du sang d’un navet, alors qu’il n’y a pas de sang dedans?

[78] C’est pour cette raison que je cherche à dire, à propos… Les gens pensent que nous…nous crions contre les femmes à propos des cheveux courts, et les gens me disent, parce que je dis ces choses : “Vous allez détruire votre ministère.” Détruire un ministère que Dieu Lui-même a ordonné? Loin de là! Et quand les gens entendent la Parole de Dieu… Quand un bébé est conçu dans le sein d’une mère, quand cette cellule entre là, une autre cellule vient s’y ajouter. Ce n’est pas une cellule humaine, puis celle d’un chien, puis celle d’un chat, puis celle de quelque chose d’autre; c’est nettement, complètement, un être humain. De même, quand un homme est né de l’Esprit de Dieu, il n’injecte rien dans sa vie, C’est la pure Parole de Dieu confirmée pour cette heure-là. Il reçoit la Parole de Dieu, dans Sa totalité, il n’Y introduit ni credos, ni rien d’autre. C’est la pure Parole de Dieu, sans mélange, manifestée parmi nous.

[79] Regardez dans la Bible, alors vous voyez où, dans quel âge nous vivons, quand vous voyez ces grandes choses qui sont en train de se manifester. Quand Dieu a promis de faire quelque LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 15 chose, Il le fait toujours — à la fin de chaque âge, quand l’église arrive au tournant, et qu’elle a laissé la Parole de côté pour se tourner de nouveau vers le péché et la mondanité. La mondanité, c’est un péché. La Bible dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[80] En parlant, hier soir, je parlais du—du sacrifice qu’on offrait, l’Agneau. Il devait y avoir sept jours, ce qui représentait les sept âges de l’église. Il ne devait se trouver aucun levain parmi les gens, aucun levain, pendant sept jours. Ce qui veut dire qu’on ne mélange rien à Cela, C’est sans levain, en permanence. Et nous ne voulons pas que des credos, du levain et d’autres choses se mélangent avec nous. Nous ne voulons pas que le monde se mélange avec nous. Il faut que ce soit le Pain de Dieu sans levain, la Parole de Dieu, la pure Parole de Dieu, car “l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”.

[81] Nos systèmes dénominationnels, nos divergences et tout, ont mis en nous du levain, et ceci, et cela, et le monde, et la mode. Oh, c’en est au point où c’est presque Hollywood partout. On va finir par se retrouver comme en Angleterre, on aura honte de faire un appel à l’autel. Oh! Comme l’a dit le frère : “Comment pouvez- vous amener le poisson dans le bateau?” C’est vrai.

[82] Il nous faut avoir l’Évangile prêché dans Sa plénitude, avec la puissance de Dieu qui confirme cela, conformément à la promesse de cet âge, et qui prouve que c’est exactement la volonté de Dieu. Autrement, vous n’êtes qu’un membre d’église, peu importe combien vous essayez, vous essayez de rendre un service à Dieu. Il se peut que vous alliez à la réunion de couture, il se peut que vous soyez tout ce qu’il y a de plus fidèle à l’église; mais, à moins que ce germe de Vie Éternelle ait été établi d’avance en vous pour que vous soyez un fils ou une fille de Dieu, en grandissant vous deviendrez quelque chose de déformé, mais jamais un fils ou une fille de Dieu, vrai, véritable.

[83] Je raconte souvent ma petite histoire au sujet d’un aiglon. C’est qu’une fois, le fermier avait fait couver une poule, et il avait… J’espère que ça n’a pas l’air d’un sacrilège pour vous. Mais un fermier avait fait couver une poule, et elle était… il manquait un œuf dans sa couvée. Je doute que quelqu’un, ici, sache en quoi consiste une couvée, combien d’œufs. Mais toujours est-il qu’il lui manquait un œuf, il n’en avait pas suffisamment. Il a donc pillé le nid de l’aigle, qui avait deux œufs. Et il a mis l’œuf sous la poule.

[84] Quand cet aigle a éclos parmi tous ces poussins, c’était un drôle d’oiseau. Il ne pouvait pas comprendre le gloussement de la poule, elle ne parlait pas comme sa…comme il aurait voulu l’entendre parler. Elle grattait dans la basse-cour, et elle mangeait ce qu’elle trouvait dans la basse-cour, ce n’était pas de la nourriture pour lui. Il était le vilain petit canard parmi eux. La poule gloussait, et il ne comprenait pas. Elle allait par ici, et elle mangeait ceci, et elle mangeait cela, il ne comprenait pas ça. Donc, un jour, sa mammy, ou plutôt, pour vous, sa mère. Je… Dans le sud, nous disons “mammy”.

[85] Donc, quoi qu’il en soit, il…sa—sa—sa mère savait qu’elle avait deux œufs, et un seul était là, elle est partie à la recherche de l’autre. Elle a décrit des cercles au-dessus de chaque…elle a survolé tout le pays, finalement elle est passée au-dessus de la basse-cour. Elle l’a vu en bas, en train de suivre cette vieille poule. Elle s’est écriée : “Mon petit! Tu n’es pas un poulet, tu es un aigle!” Ça sonnait tout à fait juste pour lui. Pourquoi? Il était un aigle dès le départ.

[86] Et quand un homme ou une femme a suivi des credos et une religion froide et formaliste, s’il est destiné à être un fils de Dieu, et qu’il voit la Parole de Dieu prêchée dans toute Sa puissance, et Dieu qui La confirme : il est un aigle dès le départ, il courra vers Elle, aussi sûr que deux et deux font quatre. C’est plus fort que lui, parce que sa nature même aime la Parole de Dieu. Peu m’importe ce que dit quelqu’un d’autre, quand il voit la Parole de Dieu manifestée, il s’envole vers Elle, parce qu’il est un aiglon.

[87] Comme on le raconte, il a dit : “Maman, comment vais-je faire pour monter depuis ici?”

[88] Et Il a dit : “Tu n’as qu’à faire un saut, Je t’attraperai.”

[89] C’est tout ce que vous devez faire, c’est sauter sur vos pieds, faire un saut vers Dieu, vers une promesse : “Seigneur Jésus, je Te crois de tout mon cœur. Je crois le Message de l’heure. Je Le vois confirmé et je sais qu’Il est vrai.” Sautez sur vos pieds, Maman vous attrapera. Ne vous inquiétez pas, vous êtes un aigle, elle sera juste là, pour vous attraper.

[90] Or, nous sommes conscients que nous vivons à une époque extraordinaire, à une époque très importante. Mais, quand les croyants voient les vérités de cette Bible se confirmer, cette confirmation même, c’est la preuve que Dieu est Là-dedans. Absolument! C’est à ce moment-là que la Parole promise, que Dieu a promise, se fait connaître. La semence a jailli, et ils voient ce qu’il En est, et ils Y croient. D’autres ne peuvent simplement pas voir ce qu’il En est, pour une raison ou pour une autre, ils resteront assis là à regarder Cela.

[91] Vous savez, j’ai prêché assez énergiquement à—à…d’un bout à l’autre de ce pays, qu’il ne devrait pas y avoir une seule femme aux cheveux courts dans le pays. Mais, chaque fois que je reviens, il y en a plus. Qu’est-ce qui se passe? Il y a quelque chose qui ne va pas! Vous savez que la Parole dit ça! Vous dites : “Eh bien, ça ne change rien à l’affaire, ça.” Si, ça change quelque chose!

[92] Il y a un brave frère qui a dit : “Je vais vous imposer les mains, Frère Branham. Je vous aime. Vous êtes en train de détruire votre LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 17 ministère.” Il a dit : “Ce n’est pas à vous de parler de ça aux femmes.” Il a dit : “Laissez les pasteurs le faire.”

[93] J’ai dit : “Mais ils ne le font pas.” J’ai dit : “Maintenant…”

[94] Il a dit : “Eh bien, ça ne vous regarde pas, contentez-vous de prier pour les malades.”

[95] J’ai dit : “Ça regarde qui, alors? J’ai été appelé à prêcher l’Évangile.”

[96] Il a dit : “Alors, je vais vous imposer les mains et demander à Dieu d’enlever ça.”

[97] J’ai dit : “Si vous me laissez—laissez vous imposer les mains, à vous aussi.” Voyez? Et j’ai dit : “Je prierai que Dieu vous ouvre les yeux, et que vous Le voyiez.” Donc, c’est vrai!

[98] Il a dit : “Vous devriez prêcher… Les gens croient que vous êtes un serviteur, un prophète de Dieu.” Il a dit : “Vous devriez enseigner à ces femmes à—à recevoir de grands dons et à prophétiser, et tout ça.”

[99] J’ai dit : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas croire leur a b c?” Voyez? C’est vrai! Alors, on—on ne peut pas le faire. C’est vraiment comme ça dans chaque… C’est vrai. Si vous ne pouvez pas faire les choses ordinaires, comment allez-vous faire les choses spirituelles? Les choses naturelles. Certainement! Frère, sœur, ça peut avoir l’air d’une plaisanterie, mais C’est l’Évangile! C’est la Vérité de l’Évangile. C’est vrai!

[100] Remarquez, nous constatons aujourd’hui que les gens… Il y a bien des gens qui ne peuvent vraiment pas croire Ça, même des gens remplis de l’Esprit. Je vais vous dire une chose que vous allez trouver dure à avaler. Le baptême du Saint-Esprit ne veut pas dire que vous allez entrer, pas du tout, pas grâce à ça; ça, ça n’a rien à voir avec votre âme. C’est le baptême, vous voyez. Voici l’âme intérieure, ici dedans, qui doit venir de Dieu. Mais alors, à l’extérieur, vous avez cinq sens, et cinq sort‑…entrées à votre…pour entrer en contact avec votre demeure terrestre. À l’intérieur, vous avez un esprit, et là vous avez cinq sorties : votre conscience, et l’amour, et ainsi de suite, cinq sorties à cet esprit. Souvenez-vous, dans cet esprit, vous pouvez être baptisé du véritable Esprit de Dieu et néanmoins être perdu. C’est l’âme qui vit, qui a été prédestinée par Dieu.

[101] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Plusieurs viendront à moi en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons, fait de grandes et puissantes œuvres, prophétisé, manifesté les grands dons de Dieu?’” Il a dit: “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai même jamais connus. Plusieurs viendront en ce jour-là.”

[102] Caïphe n’a-t‑il pas prophétisé? Il était un démon. Nous constatons là… Et ces sacrificateurs, ces grands hommes qui étaient censés être les grands dirigeants en ce temps-là, avec humilité et tout le reste, pourtant ils ont manqué de voir la Parole de Dieu Elle-même manifestée devant eux.

[103] Nous pourrions en prendre toute une série, j’ai inscrit ça ici. Que dire de Balaam? Il était un… Vous dites : “Dieu change d’avis.” Il ne change pas d’avis!

[104] Quand Balaam s’est présenté là comme prophète, qu’il est allé là-bas, évêque, prédicateur, appelez-le comme vous voudrez, c’était un grand homme. Mais quand il a consulté Dieu pour savoir s’il fallait aller là-bas maudire Israël — il ne les aimait pas, dès le départ. Donc, quand il a demandé à y aller, Dieu a dit : “N’y va pas!”

[105] Alors, ils ont envoyé un dignitaire, un groupe, peut-être de quelques évêques ou surveillants, ou quelque chose comme ça, avec plus d’instruction, pour le persuader. Il est retourné le demander de nouveau à Dieu. Vous n’avez pas à le demander une seconde fois à Dieu! La première fois que Dieu le dit, c’est Ça! Vous n’avez pas à attendre autre chose.

[106] Rébecca n’a pas attendu de recevoir le second ordre. Ils lui ont demandé, ils ont dit : “Veux-tu y aller?”

[107] “Que ce soit elle qui le dise.”

[108] Elle a dit : “J’irai!” Elle avait été profondément inspirée par Dieu. Elle est devenue une des reines de la Bible, pour avoir agi selon la pulsation de l’Esprit de Dieu, qui l’avait poussée à recevoir ce qui était l’absolue vérité, et elle l’a crue.

[109] Or, nous constatons que Balaam, lui, bien sûr, il ne pouvait pas voir. Il est allé là-bas, il a regardé les gens, qui disaient : “Bon, un instant! Nous, ici, nous sommes un grand peuple, un peuple important, vous n’êtes qu’une bande de gens éparpillés.” Vous voyez? “Et nous tous—nous tous, nous croyons au même Dieu.”

[110] C’est vrai. Ils croyaient tous au même Dieu. Ils adorent tous Jéhovah. Regardez le sacrifice de Balaam : sept autels, le nombre parfait de Dieu; les sept églises, vous voyez; sept béliers, ce qui annonçait la venue du Seigneur. Fondamentalement, il était tout aussi fondamental que Moïse; mais, vous voyez, il n’y avait pas de confirmation Divine. Là, ils étaient l’un et l’autre prophètes.

[111] Mais, sous le ministère de Moïse, il y avait une Colonne de Feu surnaturelle, une Lumière qui se tenait là, au-dessus du camp. Il y avait la guérison Divine, il y avait un cri du Roi dans le camp, de grands signes, la guérison Divine, des prodiges et différentes choses qui s’accomplissaient parmi eux. C’était un signe qui indiquait qu’il y avait un Dieu vivant parmi Son peuple.

[112] Fondamentalement, l’un et l’autre avaient raison. Et Balaam a essayé de persuader les gens, et il les a ensorcelés, les a entraînés là-dedans. Quand? Juste avant qu’ils atteignent le Pays LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 19 promis. Encore un jour ou deux et ils auraient été dans le Pays promis.

[113] Mais maintenant, je crains… C’est une remarque difficile à faire, un de ces jours on va me fusiller pour Ça. Mais souvenez-vous de ceci, les églises sont ensorcelées par ce Conseil œcuménique, il vous entraîne directement là-dedans, en disant : “Vous êtes un même groupe.” Vous n’êtes pas un même groupe! Sortez du milieu de ces choses, et séparez-vous! Certainement, C’est vrai. Nous devons nous tenir éloignés de ces choses — aussi loin que vous le pouvez.

[114] Balaam a dit : “Nous sommes… Permettons à nos enfants de se marier entre eux, parce qu’après tout nous croyons au même Dieu.”

[115] “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Comment pouvez-vous marcher avec Dieu si vous n’êtes pas d’accord avec Sa Parole? Comment pouvez- vous Y ajouter des credos et tout, alors que vous avez été destinés à ne pas le faire, ou, que vous avez reçu l’ordre de ne pas le faire? Vous ne pouvez pas le faire. Il n’y a aucun moyen de le faire, frère, sœur. Vous ne pouvez pas mélanger ce levain avec ce qui est sans levain. L’huile et l’eau ne se mélangeront pas. Les ténèbres et la lumière ne se mélangeront pas. La lumière est tellement puissante qu’elle élimine complètement les ténèbres.

[116] Donc, nous ne pouvons pas mélanger ça. Vous ne pouvez pas non plus mélanger le péché et le monde. Vous ne pouvez pas mélanger l’Église et la dénomination. Vous ne pouvez pas mélanger l’Église et le credo. Vous ne pouvez pas mélanger le monde et l’Évangile. Ça ne se mélangera pas! “Sortez du milieu d’eux, séparez-vous,” dit Dieu, “et Je vous accueillerai auprès de Moi. Vous serez pour Moi des fils et des filles, Je serai Dieu pour vous.” Jamais nous n’y arriverons, tant que ces choses n’auront pas été manifestées et que la vérité de la Parole de Dieu pour cette heure n’aura pas été démontrée. Marchez sur les traces.

[117] Pentecôte, voilà pourquoi Luther a perdu son message. Voilà comment Wesley a perdu son message. Vous voyez, si l’église wesleyenne avait continué, elle aurait été pentecôtiste. Si les luthériens avaient continué, ils auraient été méthodistes. Voyez? Et maintenant, si les pentecôtistes continuent, ils seront l’Épouse. Si vous restez en arrière et que vous continuez à retourner dans le monde comme vous le faites maintenant, vous serez perdus! Ce ne sera que la balle, et la tige, qui doivent être brûlées. Nous le savons. Il amassera Son blé dans le grenier. Mais la balle, Il la brûlera dans un feu qui ne s’éteint point, bien qu’elle ait servi de porteur. Elle a certainement servi à porter, mais la Vie l’a quittée dès qu’elle est devenue une feuille, elle en est sortie pour aller former quelque chose d’autre, jusqu’à ce qu’elle soit parvenue à sa pleine stature.

[118] De même l’Église passera par la Justification, la Sanctification, le Baptême du Saint-Esprit (la restauration des dons), et continuera à avancer jusqu’à ce qu’Elle soit formée à l’image de Christ. Christ est l’Époux, l’Église est l’Épouse, et l’Épouse est une partie de l’Époux. Elle devra forcément être une Église-Parole, et non une église dénominationnelle. Elle sera l’Église-Parole, la Parole qui se fait connaître, et, par la Parole de Dieu confirmée.

[119] Balaam, lui, il ne pouvait pas voir la différence. Beaucoup ne le peuvent pas.

[120] Pharaon ne pouvait pas voir ce qu’il En était, bien que Cela ait été confirmé devant ses yeux.

[121] Dathan ne pouvait pas voir ce qu’il En était. Dathan est venu là, il a vu Moïse et il savait. Il est allé là et il a dit : “Tu t’imagines que tu es le seul de toute la bande. Toute l’assemblée est sainte!” Ça n’a jamais été la façon de faire de Dieu. Il aurait dû le savoir. Il a dit : “Eh bien, toute l’assemblée est sainte. Tu cherches à te prendre pour…” Si nous le disions aujourd’hui, dans le langage de la rue : “Le seul galet sur la plage.”

[122] Et Moïse savait que Dieu l’avait envoyé là-bas dans ce but. Il a simplement dit : “Seigneur…” et il est tombé à—à l’entrée du tabernacle.

[123] Et Dieu a dit : “Sépare-toi de lui.” Et Il les a engloutis.

[124] Et, souvenez-vous, le péché qu’Israël a commis (du fait de Balaam, qui a dit : “Ils sont tous pareils”), ce péché n’a jamais été pardonné à Israël. Et, regardez, je vais vous donner un chiffre frappant : sur deux millions de personnes qui ont quitté l’Égypte, deux d’entre elles sont entrées dans le Pays promis. Tous, ils ont mangé la même chose, ils ont tous dansé par l’Esprit, ils avaient tous tout en commun; mais, lorsque le temps de la séparation est venu, la Parole s’est chargée de faire la séparation. C’est pareil aujourd’hui! La Parole s’est chargée de faire la séparation! Lorsque le temps est venu, il a dit : “Eh bien, voyons, nous sommes…”

[125] Tellement proches, regardez, la Bible dit que “dans les derniers jours, les deux esprits”, Matthieu 24.24, “seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”. La balle ressemble tout à fait au blé, mais elle n’est pas le blé. Voyez? Elle n’est pas le blé, mais elle y ressemble tout à fait. Voyez? Tellement proches que ça séduirait même les Élus. Vous avez formé une dénomination, et vous vous enfoncez dans cette dénomination, vous vous desséchez et vous mourez, alors que le blé, lui, il a continué à avancer, à travers… Voyez? C’est tout à fait vrai! Elle est un porteur, mais pas le blé.

[126] Souvenez-vous, le blé, lui, il continue toujours à avancer. À la résurrection, toute cette force du blé montera directement dans LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 21 le blé au moment où il formera la tête, afin de paraître à la grande résurrection. Jamais pardonnés!

[127] Arrêtons-nous ici un instant. J’espère que je ne vous étouffe pas. Mais, regardez, je vais vous demander quelque chose. Prenons simplement ça. Disons, par exemple, que ce calcul soit juste. Lorsque le sperme du mâle et de la femelle arrivent, — si vous avez une certaine connaissance du système des éprouvettes ou—ou du procédé utilisé entre autres pour l’hybridation du bétail, — vous découvrirez que la décharge du mâle produit environ un million de germes. Et la décharge de la femelle produit un million d’ovules. Mais saviez-vous qu’il n’y en a qu’un seul qui est fécond? Ces petits veaux, ou quoi que ce soit d’autre, dans ces millions de germes, un million de germes, il y aura ce certain petit germe qui se fraiera un passage au milieu de tous les autres germes, qui passera par-dessus eux, et ira trouver cet ovule fécond et se glissera à l’intérieur, et tous les autres mourront. Un seul d’entre eux a été destiné à la vie, les autres ne le sont pas, bien qu’ils soient tous pareils. Un sur un million!

[128] Et si c’était comme ça, ce soir? Il y a cinq cents millions, c’est ce qu’on prétend, je pense, de Chrétiens dans le monde, à peu près ce nombre-là, ce n’est qu’un chiffre approximatif. Si l’enlèvement avait lieu ce soir, alors, parmi ceux qui sont vivants, il n’y aurait que cinq cents personnes qui partiraient. Eh bien, n’importe quel jour, il y en a pratiquement ce nombre- là qui disparaissent, sans qu’on puisse les retrouver. L’Épouse sera enlevée, et on se demandera ce qu’il en est; et les gens continueront à prêcher, à dire qu’ils “reçoivent ceci, cela et autre chose”, et regardez l’illusion que ce serait. Disons, et si c’était ça; je ne dis pas que c’est ça, je ne sais pas, je ne fais pas autorité là- dedans. C’est Dieu qui est juge de ça. Mais regardez comme ça pourrait facilement arriver, en se fiant à tous les chiffres et tout, comme ça pourrait être prouvé.

[129] Pourquoi Koré n’a-t‑il pas vu Cela? Pourquoi Dathan n’a-t‑il pas vu Cela?

[130] Pourquoi Achab ne L’a-t‑il pas vu? Quand Achab… Quand Josaphat est allé trouver Achab, il a dit : “Achab, nous avons des ennuis. Sais-tu que Dieu nous a donné ce pays, que Josué en a fait le partage? Tu sais, cette étendue de pays, là, que les Syriens ont pris, n’est-ce pas notre territoire? — Oui!

[131] — Nos enfants ont faim, et les Syriens (notre ennemi) nourrissent leurs enfants, se remplissent le ventre du blé qui devrait nous appartenir.” C’est scripturairement vrai. Il a dit : “Veux-tu m’aider à monter là-bas m’en emparer?”

[132] Or, il arrive qu’un homme bon cède sous l’influence du mal. Vous feriez mieux de faire attention, église, faites très attention.

[133] Alors, sans tarder, Josaphat, qui était un homme très religieux, a dit : “Eh bien, certainement que nous devrions monter, notre église, nous sommes tous le même peuple.” Seulement voilà, ils n’étaient pas le même peuple! Non! Il a dit : “Eh bien, notre église est votre église, notre peuple est votre peuple. Bien sûr, nous irons,” il a dit, “mais consultons d’abord le Seigneur.”

[134] Donc, il a dit, oh, Achab : “Sans doute, nous aurions dû y penser. Eh bien, nous…

[135] — Y a-t‑il un prophète du Seigneur?”

[136] Il a dit : “J’en ai tout un séminaire. J’en ai quatre cents ici, les meilleurs qu’il y ait. Ils ont tous leur doctorat, leur doctorat en droit, leur doctorat en droit et tout ce qui va avec. Ils sont tous…” Maintenant, souvenez-vous, ils étaient des prophètes hébreux, sortis d’une école de prophètes.

[137] Il a dit : “Fais-les venir, qu’on les entende.”

[138] Maintenant, je crois que c’est Sédécias (le grand chef des évêques, de tous) qui s’est présenté là, et il avait l’inspiration. Il avait l’inspiration, absolument. Il s’est présenté là, il s’était fait deux grandes cornes de fer. Il a dit : “Tu sais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘avec ces cornes tu vas repousser les Syriens complètement en dehors du pays.’”

[139] Eh bien, tous les autres ont prophétisé : “C’est tout à fait exact!” Tous sans exception, tout le séminaire, ils étaient d’accord. Voyez?

[140] Achab a dit : “Tu vois?”

[141] Josaphat, qui était quand même un peu spirituel, vous savez, il ne s’était pas complètement desséché, il a dit : “Mais est-ce qu’il n’y en aurait pas encore un autre quelque part, que nous pourrions consulter?

[142] — Pourquoi est-ce que tu veux en consulter d’autres, alors que tout l’œcuménisme (tout le conseil) dit : ‘C’est bien’?” (Excusez- moi, vous voyez.) “Toute la machine dit : ‘C’est ce que nous devrions faire.’” Voyez? “C’est ce que nous devons faire.”

[143] Il a dit : “Mais est-ce qu’il n’y en aurait pas encore un autre quelque part?” Celui qui est bizarre, vous savez.

[144] Il a dit : “Oui, il y en a un. Il y en a un : Michée, le fils de Jimla, mais je le hais.” C’est toujours comme ça. “Je le hais, parce qu’il réprimande toujours notre peuple, il me maudit et il me parle de toutes les vilaines choses qui me concernent. Je hais cet homme!”

[145] Il a dit : “Ah, que le roi ne parle pas comme ça.” Il a dit : “Va le chercher.”

[146] Ils sont donc allés trouver le fils de Jimla, certains des—des évêques, ou, certains des anciens, ils sont allés là-bas et ils ont LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 23 dit : “Bon, écoute, veux-tu réintégrer l’organisation? Dis la même chose qu’eux, et ils te reprendront.”

[147] Mais il se trouvait que Dieu avait là un homme sur lequel ces gens ne pouvaient pas mettre la main; Dieu avait la main sur lui. Il était simplement le réflecteur de la Vérité de Dieu. Il a dit : “Bien sûr,” il a dit, “j’irai, mais je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.” Ça, c’est un homme de Dieu. Il a dit : “Donnez- moi la nuit.” Alors, la nuit venue, le Seigneur a parlé au prophète, un rien du tout. Alors, le lendemain matin, le voilà qui arrive. Il a dit : “Et alors, Jimla?”

[148] Il a dit : “Monte,” il a dit, “mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis sur une montagne, qui n’ont pas de berger.”

[149] Il a dit : “Je te l’avais bien dit! Je t’avais bien dit ce qu’il en serait!” Et il a dit…

[150] Alors le grand évêque s’est avancé et il l’a frappé sur la bouche, en disant : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti? Parce que je sais que j’avais l’Esprit; j’ai dansé par Lui, j’ai fait toutes ces choses. Tu vois, je—j’avais l’Esprit sur moi. Par où est-Il sorti?”

[151] Maintenant, vous voyez, comme Jimla était un fils de Dieu, ou un vrai prophète de Dieu, il a examiné sa vision avec la Parole. Si elle n’était pas selon la Parole, elle était fausse. Voyez? La Parole pour cette heure-là, vous voyez. Or, il a dit, selon les Écritures, le pays leur appartenait, le pays était à eux. Selon les Écritures, tout semblait juste, sauf une chose.

[152] Souvenez-vous, c’est une seule Parole qui a causé tout ce gâchis, Ève a été incrédule à l’égard d’une seule Parole de Dieu; au début de la Bible, une seule Parole a été la cause des ennuis. Jésus est venu au milieu de la Bible, Il a dit : “L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” À la fin de la Bible, il est dit : “Quiconque retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole.”

[153] Non pas une partie de l’Évangile… Les méthodistes En ont une partie, les baptistes, les presbytériens, et ainsi de suite, ils En avaient une partie, les catholiques En avaient une partie, les témoins de Jéhovah, tous les autres.

[154] Mais C’est la Parole entière, toute la Parole, la Parole de l’heure, c’est ça qui compte. Et nous n’y arriverons jamais, tant que Dieu n’oindra pas un prophète qui peut se tenir là et déclarer Celle-ci, et La confirmer, et prouver qu’Elle est vraie. Ça passera au milieu des gens sans qu’ils s’en rendent compte, ils n’En sauront rien — comme toujours.

[155] Vous catholiques, c’est comme Jeanne d’Arc, que vous avez brûlée sur le bûcher comme sorcière; par la suite, vous avez déterré les corps de ces prêtres, deux cents ans plus tard, et vous les avez jetés au fleuve. Vous n’avez pas reconnu saint Patrick et les autres.

[156] Tout à coup, ça va de nouveau vous glisser entre les doigts. Dieu le fera, et vous ne saurez même jamais que c’est déjà fait. Vous voyez, Il vient en douce chercher Son Épouse, et L’emmène tout de suite en haut, Il L’enlève discrètement du milieu des gens.

[157] Nous voyons que ce petit Michée a dit, il avait examiné, il savait que Dieu avait dit, par un vrai prophète qui était venu avant lui. Le prophète qui était venu avant lui, qu’est-ce qu’il avait dit? Il avait dit ceci, il avait dit : “Achab, parce que tu as répandu le juste, ou, le sang du juste Naboth, les chiens lécheront aussi ton sang, et celui de Jézabel.” Et c’est exactement ce qui devait arriver, parce que Dieu l’avait dit. Comment ce prophète pouvait-il prophétiser du bien, alors que du mal avait été annoncé contre cela?

[158] Comment puis-je dire de bonnes choses à cet âge de l’église de Laodicée, alors que Dieu a parlé contre lui? Tu es nu, misérable! Tu dis : “Je suis riche, j’ai de meilleures…j’ai des églises, comme les méthodistes, et les baptistes, et les presbytériens. J’ai ceci, j’ai cela; le meilleur ceci, cela et autre chose.” C’est vrai, mais tu ne sais pas que tu es nu, aveugle, misérable, devant la chose véritable que Dieu est en train de manifester. Elle va passer au beau milieu de vous, comme ça, et repartir. Voyez? Croyez, les amis, avant qu’il soit trop tard.

[159] Donc, nous voyons qu’il l’a frappé sur la bouche, et qu’il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu…?”

[160] Michée a dit : “J’ai vu Dieu assis sur le Trône. Et tous… Il a appelé les délégués du Ciel et a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab?’” Il a dit : “Et un esprit de mensonge s’est présenté devant Dieu et s’est prosterné devant Lui; un menteur.” Et souvenez-vous, cet esprit de mensonge est entré dans ces prophètes, ils auraient dû savoir à ce moment-là que l’esprit qui était sur eux n’était pas en conformité avec la Parole. Mais ils étaient si enthousiasmés, parce qu’ils étaient les prophètes du roi, parce que tout allait bien pour eux.

[161] Et c’est ce que l’église a fait aujourd’hui. Vous avez perdu cette bonne vieille expérience que vous aviez autrefois, il y a des années, quand vous vous teniez au coin de la rue et que vous prêchiez l’Évangile. Que vous étiez sortis de ces organisations et que vous disiez être “un peuple libre!” Non! parce que vous êtes de nouveau pris là-dedans, comme une truie retourne à son bourbier, ou un chien à ce qu’il a vomi. Si ça l’a fait vomir la première fois, ça le fera vomir de nouveau. C’est vrai! Dieu vous a vomis de Sa bouche, Il a dit : “Vous êtes tièdes, ni chauds ni froids”; on fait quelques réunions, et là on joue quelques, de la musique, on chante un petit peu, alors que c’est absolument… c’est presque devenu une honte pour le Christianisme.

[162] Mon fils m’a appelé l’autre jour, pour que je vienne regarder une émission de télévision où les gens étaient censés se réunir LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 25 pour chanter. Cette bande de petits Ricky qui se tenaient là et se trémoussaient comme dans le rock-and‑roll, en chantant ces cantiques, cela déshonore Jésus-Christ! Il n’y a plus du tout de caractère sacré dans l’église. On dirait que tout est devenu un genre de rock-and‑roll et un spectacle de mode, au lieu de l’Église du Dieu vivant où Jésus-Christ peut Se manifester en puissance. Apparemment, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils sont en train de glisser. Et la Bible a dit que ce serait comme ça. Voyez? Regardez où vous en êtes. Faites attention, réveillez-vous avant qu’il soit trop tard.

[163] Maintenant, nous voyons qu’Il a dit : “Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab, pour qu’il se rende là-bas afin que s’accomplissent les paroles de ce prophète?” Vous voyez, si le prophète a dit une Parole, les cieux et la terre passeront, mais Celle-ci ne peut pas faillir. Elle doit s’accomplir. Donc, c’est ça qui devait arriver.

[164] Il a dit : “Mettez cet homme au cachot, et nourrissez-le du pain d’affliction et de l’eau d’affliction. Quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de lui.”

[165] Michée est resté ferme, en sachant qu’il avait l’Esprit de Dieu. Sa prophétie et ses visions étaient vraies. Son Message était vrai, parce qu’Il était AINSI DIT LE SEIGNEUR par les visions, AINSI DIT LE SEIGNEUR par la Parole. Il devait forcément être vrai, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit : “Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a jamais parlé.” Et vous savez, bien sûr, ce qui est arrivé. Vous voyez, vous…

[166] Comprenez, frère. Écoutez.

[167] Assurément que Caïphe, il ne pouvait pas voir Ça. Pourquoi n’a-t‑il pas regardé vers…? Il était un—il était un évêque, il était un pape de toutes les églises réunies. Pourquoi cet homme ne pouvait-il pas voir Jésus qui se tenait là? Pourquoi ne pouvait- il pas comprendre? Au moment où ils chantaient le Psaume 23, ou plutôt le Psaume 22, dans l’église, et : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”, Lui, Il était là, suspendu sur la croix. Les Écritures mêmes, le Dieu même qu’ils adoraient, ils étaient en train de Le condamner et de Le tuer comme “fanatique”. Voilà.

[168] Ça vous choquerait si je vous disais que c’est sur le point de se répéter. La Bible a dit qu’Il était à l’extérieur, Il essayait de frapper pour entrer, et personne ne voulait Le faire entrer : “Celui que J’aime, Je le châtie et Je le reprends, Je le gronde, Je le secoue, mais c’est parce que Je l’aime. Ouvrez, et laissez- Moi entrer.” Oui. Il ne pouvait pas… “Souvenez-vous, ce n’est pas dans l’église que Je voulais entrer; mais en lui, l’individu.” Il ne pouvait pas entrer dans l’église, elle L’avait enfermé dehors. La seule… La seule organisation d’entre toutes, c’est cet âge de l’église ci, où Il était à l’extérieur de l’église. Mis dehors! Repoussé! Rejeté! Parce que… Il a seulement été manifesté temporairement dans les autres églises, sous la forme de la justification et ainsi de suite; mais ici, dans l’âge qui arrive maintenant, c’est la pleine manifestation de la confirmation de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh, je dois reconnaître que nous avons beaucoup d’imitateurs, mais examinez le premier, l’original.

[169] Moïse est allé là-bas, muni des commandements de Dieu, pour délivrer Israël; et quand il y est allé, il a accompli des miracles. Les imitateurs sont venus après lui. Si eux étaient venus en premier, c’est lui qui aurait été l’imitateur. Vous voyez, il avait la Parole du Seigneur, et le Seigneur confirmait ça; il est simplement resté tranquille.

[170] Et savez-vous que cette même chose est promise dans les derniers jours? “De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes réprouvés dans leur entendement en ce qui concerne la Vérité.” Quand une organisation garde un…amène un homme à travers toute cette organisation, ça montre que ça ne venait pas de Dieu; parce que Dieu fait ces choses pour attirer l’attention des gens, après quoi vient le Message. Si ce n’est pas comme ça, alors ce n’est pas Dieu. Ce n’est pas Dieu! Dieu fait toujours ça.

[171] Judas n’arrivait pas à comprendre. Il marchait avec Lui, mais il ne voyait pas ce qu’il En était.

[172] Mais le vrai prédestiné de Dieu, ce vrai gène, ce vrai germe, l’âme qui appartient à Dieu, qui était en Dieu avant la fondation du monde; souvenez-vous, vous qui avez vraiment l’Esprit de Dieu en vous, ce soir, vous étiez ici en Christ, parce qu’Il était la plénitude de la Parole. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le croyez-vous? Regardez, Il était en Christ. Alors, si vous étiez en Dieu, un gène, une parole, un attribut dès le commencement, alors, vous avez marché avec Lui ici sur terre, vous avez parlé avec Lui sur terre, vous avez souffert avec Lui sur terre, vous êtes mort avec Lui au Calvaire, et vous êtes ressuscité avec Lui; et maintenant vous êtes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, vous communiez avec Lui (la Parole), alors qu’Elle nourrit votre âme, du fait que : “L’homme vivra de toute Parole qui sort.”

[173] Pas la parole méthodiste, pas la parole baptiste; souvenez- vous, s’il restait quoi que ce soit du sacrifice, ça devait être brûlé avant le lendemain matin, parce que demain, c’est un autre âge de l’église. Pas vrai? L’exode. C’est vrai. Un symbole, un type du Sacrifice.

[174] La Porte. Il a dit : “Je préparerai un lieu. Ne… Vous ne M’adorerez pas dans chaque porte que Je vous ai donnée; mais il y a une Porte, et c’est à cette Porte que Je mettrai Mon Nom.” LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 27 Et là où le Seigneur met Son Nom, c’est ça le lieu où Dieu recevra votre sacrifice. Nous avons préparé toutes sortes de portes, mais Dieu a préparé une Porte. Dieu a préparé une Porte, et cette Porte était… Dans Jean, chapitre 10, Jésus a dit : “Je suis cette Porte.”

[175] Dieu a mis Son Nom en Jésus. Le croyez-vous? Il était le Fils de Dieu. Chaque fils vient au nom de son père. Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas.” Je suis venu au nom de mon père, vous êtes venu au nom de votre père. Jésus est venu au Nom de Son Père, donc le Nom de Son Père est Jésus; c’est exact, parce qu’Il est venu au Nom de Son Père.

[176] “Et vous ne Me recevez pas. Un autre viendra, et lui, vous le recevrez.” Vous prendrez vos dénominations et vous continuerez avec elles. Alors, allez-y, la Bible dit : “Ils furent suscités pour remplir ce rôle. Aveugles, nus, et ils ne le savent pas.” L’église, la religion, oh, très pieux, exactement comme Caïn l’était; faire un sacrifice, tout faire exactement comme Abel. Mais, par révélation, il lui avait été révélé ce que le sacrement était : pas les fruits des champs ni quelque chose qu’on peut faire de ses mains.

[177] Le croyant peut voir la Parole faite chair; les autres ne le peuvent pas.

[178] Tous ces Israélites, après avoir vu Moïse accomplir ça, alors ils se sont retrouvés à l’endroit où ce grand conseil devait avoir lieu, chacun d’eux a dit : “Nous suivrons Balaam, parce que nous pensons que le Dr Balaam a raison. Il est plus intelligent, plus instruit et tout, alors, nous allons accepter ça.”

[179] Et Dieu ne leur a jamais pardonné, Il les a détruits là même dans le désert. Et Jésus Lui-même a dit : “Ils ne viendront jamais, aucun d’eux n’est sauvé.” Jésus a dit…

[180] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.”

[181] Il a dit : “Ils sont tous morts, Éternellement séparés d’avec Dieu. Ils sont tous morts.” Certainement! Parce qu’ils ont écouté une erreur. Alors que Moïse, celui qui avait été confirmé par Dieu, et qui était un conducteur envoyé pour leur montrer le chemin vers le pays promis, et ils avaient bien suivi jusque-là, mais là ils n’ont plus voulu continuer avec lui.

[182] Donc, les croyants peuvent Le voir, mais les incroyants ne peuvent pas voir que C’est confirmé.

[183] Regardez comme Caïphe était pieux. Regardez comme tous ces sacrificateurs étaient pieux. Et Jésus s’est tourné et a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres.”

[184] Mais il y avait quelques croyants assis là. Pensez-vous que ces disciples pouvaient comprendre, quand Jésus a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un”? Ils ne pouvaient pas L’expliquer. Quand Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son Sang, vous n’avez pas la Vie.” Pouvaient-ils L’expliquer? Non. Mais ils Le croyaient, parce qu’ils voyaient Dieu confirmé et fait chair.

[185] Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres de Mon Père, que J’accomplis la Parole qui a été annoncée à Mon sujet, alors vous… Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que Je fais, afin que vous soyez sauvés.” Voyez? Jésus a dit : “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles connaissent Ma Parole, elles La voient, quand Elle est confirmée pour cet âge-là.”

[186] “Eh bien, Caïphe aussi, il connaissait la Parole!” Mais pas la Parole pour cet âge-là. Il avait la parole que les pharisiens lui avaient fait avaler, mais pas la Parole de l’heure, confirmée.

[187] “Elles connaissent Ma Voix, elles connaissent Mon signe, elles connaissent Mon prodige.” Maintenant, comment…

[188] Oh, revenons à notre sujet, parce que, sinon, nous allons devoir omettre beaucoup de passages de l’Écriture, parce qu’il faut que je termine d’ici quelques minutes de toute façon, étant donné qu’il va être vingt-deux heures dans quelques minutes. Je L’aime.

[189] Mes amis, vous qui vous êtes avancés dans cette allée, et qui avez déposé là cette offrande, il y a quelques instants; vous qui avez fourni la nourriture et le vêtement à mes enfants, vous qui avez mis votre argent (durement gagné) dans un plateau à offrandes, vous savez où ça va? Ça m’aide à aller outre-mer vers les païens qui n’ont jamais entendu quoi que ce soit au sujet de Dieu. Voilà ce que je fais avec ça, chaque sou, Dieu est mon juge. Il y a ici quelques-uns de mes…cet homme, qui est assis juste là en ce moment, c’est lui qui s’occupe des—des finances de mon église. Je reçois cent dollars par semaine, c’est tout; le reste est utilisé pour parrainer des réunions outre-mer; là-bas, ils ne peuvent pas venir.

[190] Les églises ne veulent pas m’accueillir. Elles ne veulent pas de moi. Non. C’est vrai! Maintenant elles disent de moi : “Il est…” Elles disent : “Il est un ‘Jésus seul’, ou il est quelque chose du genre, ou un hérétique, un fanatique et ainsi de suite comme ça, un—un Jézabel.” Je—je m’attends à ça, ils ont appelé mon Seigneur “Jézabel”, et ils L’ont appelé…pas Jézabel, mais “Béelzébul”. Ils L’ont traité de tous les noms. “S’ils ont appelé le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?” Alors, ça ne fait rien, ça.

[191] Et vous, personnellement, avec l’aide de Dieu, pensez-vous que je me tiendrais ici comme un grand hypocrite, et que je vous dirais quelque chose…? Ou, n’est-ce pas que je m’alignerais tout de suite sur la chose, si je pensais qu’elle venait de Dieu?

[192] Mais si je vous aime et que je connais la Vérité… M’avez- vous déjà entendu dire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli? Non. Je demande à quiconque. Il y LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 29 a des milliers de choses qui ont été dites, elles se sont toutes accomplies. Vous souvenez-vous de la fois où ils avaient fait venir Samuel, je crois que c’était ça, et qu’il avait dit…? Israël voulait devenir comme toutes les autres nations. Et c’est à ça que vous, pentecôtistes, allez finir par arriver. Vous voulez agir comme les autres. Vous n’êtes pas cette sorte de gens là. Tenez-vous éloignés de ça. Les grandes églises, et les grandes et belles choses, oh, frère, ne faites pas ça. Nous prêchons que la venue du Seigneur est proche, allons là-bas sur les champs de travail et informons les païens, vous voyez, faisons quelque chose à ce sujet.

[193] Mais, vous voyez, Samuel a dit : “Ai-je déjà, à une seule occasion, pris de votre argent pour ma subsistance?”

[194] Ils ont dit : “Non, Samuel, tu n’as jamais fait ça.”

[195] Il a dit : “Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli?

[196] — Oh, c’est vrai, Samuel. Nous croyons que tu es un prophète envoyé de Dieu. Oui monsieur. Tout ce que tu as dit s’est accompli, Samuel. Mais nous le voulons quand même.” Vous voyez ce qui est arrivé. Oh, frère, l’Écriture ne fait que se répéter d’un endroit à l’autre à travers l’Écriture, parce que c’est la manière de faire de Dieu, vous voyez. Vous voyez, on se retrouve dans ce genre de situation.

[197] Prenons rapidement notre sujet. Maintenant, j’ai pris tout ce temps et je n’ai pas encore abordé mon sujet.

[198] C’est dans mon cœur! Je vous aime! Ne périssez pas avec le monde! Si vous êtes du monde, vous périrez avec le monde. Si vous êtes de Dieu, vous partirez avec Lui dans la résurrection. Alors, changez votre nature, ce soir, qui vous faisait aimer le monde et les choses du monde, et tous ces credos et autres, et regardez tout droit vers le Calvaire, vers votre Sacrifice; rencontrez-Le là, sur ce terrain, parce que c’est le seul lieu où Il vous rencontrera jamais. Il…

[199] Les méthodistes disent : “C’est dans notre église”; les baptistes disent, et les pentecôtistes, et ceci, et les presbytériens, et ceci.

[200] Mais Il a dit : “Je les rencontrerai dans un seul lieu, le Lieu où J’ai mis Mon Nom.” C’est en Jésus-Christ. C’est là que Dieu a mis Son Nom. C’est le seul lieu où Il vous rencontrera; et c’est, Christ, c’est la Parole, le même hier… Cela a grandi depuis les pieds, les cuisses. Et, maintenant, c’est dans la tête, s’apprêtant à partir; manifestant dans la pleine mesure l’Épouse, de la même manière que l’Époux.

[201] Maintenant, prenons très rapidement notre sujet pendant une dizaine de minutes, et, ensuite, nous terminerons. Maintenant, notre sujet, nous voulons tous y accorder notre attention. C’est qu’il était de nouveau arrivé, comme l’indique notre texte, la même chose que ce qui arrive d’habitude.

[202] Dieu avait envoyé Son prophète comme Il…la Parole l’avait promis dans Malachie 3 : “J’enverrai un messager devant Ma face, comme précurseur de Sa venue.”

[203] Maintenant, si vous voulez confirmer ça, le prouver, Matthieu, chapitre 11, le confirme également. Quand les disciples de Jean sont arrivés et qu’ils ont vu Jésus, ils ont dit : “Jean est en prison.” Ils ont dit : “Nous sommes venus Te demander si…”

[204] L’œil d’aigle de Jean s’était voilé. Il était en prison, il allait bientôt mourir; il a dit : “Allez Lui demander.”

[205] Vous voyez, Jean avait dit : “Oh, Il a Son van à la main, Il nettoiera entièrement Son aire.” Il pensait que le Millénium allait commencer à ce moment-là, il pensait que le grain était prêt. Mais il devait mourir, puis aller dans la tige, monter de nouveau pour former la véritable Épouse. Donc il avait dit : “Il amassera Son blé dans le grenier et Il fera brûler, au feu.” Observez ce— ce précurseur de Christ, dans cet âge-là, ce qu’il avait dit qu’il arriverait. “Le grain…”

[206] J’espère que vous ne dormez pas. Le grain est ici! Il sera amassé dans le grenier. C’était cette Épouse, cette partie-là de l’Épouse. Mais qu’a-t‑il dit qu’il arrivera à la tige? Elle sera brûlée dans un feu qui ne s’éteint point. Cherchez le salut maintenant, pendant que vous le pouvez. Soyez un grain, pas une tige. Voyez? Entrez dans la Vie, pas la vieille forme morte; entrez dans la Vie de Christ, la Parole manifestée, la…manifestée et confirmée. Ceci, c’est le—ceci, c’est le temps du rassemblement, la moissonneuse arrive. Vous feriez mieux d’entrer dans le grain, parce que la balle sera laissée derrière.

[207] Maintenant, nous voyons que c’est arrivé, Jésus… Pour terminer ce que j’étais en train de citer ici, à propos de Matthieu 11. Vous voyez, Il n’a pas donné à Jean… Il, dire : “Attendez un peu, Je vais donner à Jean un livre sur la manière de se comporter : Un croyant en prison.” Non! Il a dit : “Restez là et observez ce qui arrive. Retournez montrer à Jean ce qui arrive : les boiteux marchent, les aveugles voient, les morts ressuscitent, et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres.” Exactement ce que le prophète avait dit qu’il arriverait. “Vous êtes heureux, vous pour qui Je ne suis pas une occasion de chute.”

[208] Et ses disciples sont repartis de l’autre côté de la colline; Il s’est tourné et a dit : “Qu’êtes-vous allés voir, quand vous êtes allés voir Jean? Êtes-vous allés voir un homme vêtu d’habits précieux et tout le reste, les cols tournés vers l’arrière et tout ceci, vous savez?” Il a dit : “Ils sont dans les palais des rois, ils embrassent les bébés et ensevelissent les morts, celui-là ne sait pas tenir une épée à deux mains.” Voyez? Il a dit : “Qu’êtes- vous allés voir? Un—un roseau agité par n’importe quel vent : LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 31 ‘Viens donc, Jean, je te donnerai plus d’argent, si tu viens par ici’? (“Eh bien, Dieu soit béni, je ne suis plus méthodiste, je serai pentecôtiste, je serai presbytérien, je serai ceci, cela, celui où il y a plus d’argent.”) Il a dit : “Vous n’avez pas du tout vu un roseau agité par le vent.” Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir là-bas? un prophète?” Il a dit : “Oui, et plus qu’un prophète.”

[209] Jean venait de rendre à Jésus le pire hommage qu’il aurait pu Lui rendre. Vous savez, il fallait que ça arrive comme ça; il Lui a demandé, après L’avoir présenté et vu ce Signe au-dessus de Lui, il avait dit : “C’est bien le Messie”, ensuite il vient demander : “Es-Tu Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre?”

[210] Mais regardez, Jésus, le sachant, à Son tour Il lui a rendu hommage, Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? un roseau agité par le vent?” Il a dit : “Jusqu’à ce jour, il n’y a jamais eu un homme né d’une femme aussi grand que Jean.” C’est vrai! Quel éloge Il a faite de cet homme!

[211] Mais, vous voyez, voilà, cette prophétie s’était accomplie juste devant eux, avec la venue d’un précurseur, exactement ce que Malachie avait dit. Or ça, c’est Malachie 3, pas Malachie 4.

[212] Jean-Baptiste, c’était Malachie 3, Jésus l’a dit. Quand ils Lui ont posé la question, qu’ils ont dit : “Pourquoi les scribes disent-ils…” Il a dit : “Il est déjà venu. Ils ont fait ce qu’ils ont dit.”

[213] Mais, souvenez-vous, Malachie 4, immédiatement après le prophète de Malachie 4, la quatrième venue de Jean- Baptiste dans…ou du…d’Élie. La cinquième venue sera celle d’Apocalypse 2, des témoins, quand il viendra pour le reste des Juifs. Mais Dieu a utilisé ce même Esprit à cinq reprises : la grâce, J‑é‑s‑u‑s, tout ça, c’est Jésus, tout le temps; f‑o‑i [en anglais : f‑a‑i‑t‑h — N.D.T.], g‑r‑â‑c‑e, et ainsi de suite. Vous voyez? Le chiffre cinq, c’est un chiffre de la grâce, et Il l’a utilisé. Il n’en utilisera pas que trois, Il n’en utilisera pas que deux, trois ou quatre. C’est à cinq reprises qu’Il l’utilise.

[214] Bon, maintenant, remarquez, rapidement, tandis que nous terminons. Il a dit : “C’est celui dont il est parlé : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face.’”

[215] Mais, dans Malachie 4, immédiatement après que ce prophète-là prophétise, la terre entière doit être brûlée, et les justes marchent sur les cendres des méchants. Voyez? Exactement! Vous voyez, ça, c’est la prophétie de Malachie 4.

[216] Et remarquez, dans Luc 17, où Il a dit : “Dans les derniers jours, ce sera de nouveau comme Sodome et Gomorrhe.” Est-ce que c’est ça que nous avons? Avons-nous Sodome et Gomorrhe de nouveau? Dans l’ensemble des nations, regardez ça. Regardez ce qu’il vient de dire à propos de l’Angleterre, le tout est perverti. Même la nourriture est pervertie. Et regardez un peu ce que la science… Vous voyez dans le Reader’s Digest, je crois que c’était le mois dernier, ils disaient : “Les jeunes garçons et les jeunes filles arrivent à l’âge mûr entre vingt et vingt-cinq ans.” Je les rencontre dans les réunions, des jeunes filles qui ont leur ménopause, à vingt, vingt-deux ans, elles ont leur ménopause. Ce serait dû à quoi? La perversion, l’hybridation. C’est exactement de là que vient la corruption, tout ça a corrompu le corps. Nous ne sommes rien d’autre qu’un tas de—de…exactement comme une plante hybride.

[217] Prenez une plante hybride et mettez-la quelque part, tous les microbes vont se précipiter vers elle. Mais une plante originale, authentique, le microbe s’en éloignera, il ne peut pas rester sur elle. Et c’est là le problème de l’église : nous l’avons hybridée.

[218] C’est là le problème du vieux cheval de Pearry Green, là-bas, qui a désarçonné ce garçon, l’autre jour : ce n’est rien d’autre qu’un vieux cheval de race Quarter Horse. Voyez? Tout ce qu’il est, c’est… Il est exactement comme un mulet, il est—il est… Un mulet ne sait pas qui est son papa ni qui est sa maman, il ne sait rien; il est à moitié mulet et à moitié cheval, et à moitié ceci et à moitié âne; il ne sait pas ce qu’il est. Vous ne pourrez jamais… Il attendra toute sa vie l’occasion de vous donner une ruade. C’est vrai! Vous pouvez l’appeler, lui dire : “Allez, mon grand. Allez, mon grand.” Il va dresser les oreilles et faire : “Hi- han! Hi-han! Hi-han!” Voyez?

[219] Comme certains qui disent : “Les jours des miracles sont passés. Hi-han! Hi-han!”, tous ces hybrides qui sont censés être des membres d’église et des Chrétiens. Je ne dis pas ça pour plaisanter, mais c’est la Vérité. Mais un véritable pur-sang, frère, il sait qui était son père, qui était sa mère, qui étaient son grand- père, sa grand-mère, vous pouvez lui apprendre quelque chose, il est docile.

[220] Et un véritable Chrétien qui est né du Saint-Esprit et rempli de la puissance de Dieu et de la Parole de Dieu, il sait qui est son père, qui est sa mère, qui étaient son grand-père, sa grand-mère, il sait tout à ce sujet. Vous pouvez lui apprendre quelque chose.

[221] Mais un produit hybride, voilà ce qu’on a maintenant dans les églises. Hybridé entre le monde et les organisations religieuses, et on y introduit une petite Parole ici, une petite Parole là, juste assez pour induire en erreur. C’est vrai. Quand on voit la vraie Parole de Dieu manifestée, comme L’ont vue Caïphe et les autres, ils s’En détournent, ils ne savent pas. Des hybrides!

[222] Maintenant, nous voyons que, pour ce message-là, Ésaïe 40.3 aussi a confirmé Jean. Il a dit : “C’est la voix de quelqu’un, d’un prophète, qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier.’” L’église n’a pas cru en lui, parce qu’il ne faisait pas partie de leur groupe. Ce prophète avait grandi dans un désert, il est arrivé sans connaître qui que ce soit. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 33 Il avait sur lui exactement le même Esprit qu’Élie. C’était un homme du désert, il haïssait les femmes immorales.

[223] Vous rappelez-vous comment Élie… Quelle a été la cause de sa décapitation? C’était Jézabel. Jézabel a été la cause de sa mort. C’est ça qui l’a fait fuir dans le désert.

[224] Jean-Baptiste, un autre amoureux du désert, un chasseur, un homme des bois. Observez-le. Il n’avait pas d’instruction. Observez son—son sujet, ce n’était pas celui d’un théologien. Il a dit : “Races de vipères!” La chose la plus dégoûtante qu’on pouvait trouver dans le désert, la plus sournoise, c’était un— c’était un serpent. Et il a appelé ces sacrificateurs : “Races de vipères! Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous faisons partie de ceci, et nous avons ceci ou cela’, car je vous déclare que Dieu peut, de ces pierres”, le désert. Aussi : “La cognée” (ce dont il se servait) “est mise à la racine de l’arbre; tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.” Amen.

[225] C’était un prédicateur qui se référait à la nature. Un grand homme de Dieu qui a vécu peu de temps, mais qui a vraiment allumé un feu sur la terre. Il a choqué cette génération pendant les six mois qu’a duré son ministère. Dieu l’a élevé pendant trente ans, afin de pouvoir obtenir de lui ces six mois. Mais Dieu fait les choses à Sa manière, Il sait ce qu’est Sa moisson.

[226] Et nous voyons, là, que c’est exactement ce qui s’était produit. Ils n’ont pas cru en lui, parce qu’il n’était pas des leurs. Ils n’ont pas cru en lui. Ils ont fait comme d’habitude, ils n’ont pas vu ce qu’il En était. Ils n’ont pas cru la Parole de Dieu, de Malachie 3, sinon ils auraient clairement vu, par la lettre, qu’il s’agissait là du précurseur. Ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète et, tout à coup, en voici un qui entre en scène. Voyez? Et les gens, les croyants, ont cru que c’est ce qu’il était. Vous voyez, eux n’Y ont pas cru. Ils ne croyaient pas, puisque, quand ils ont vu la lettre entièrement confirmée — ce qu’Il avait dit qu’Il ferait et tout — et qu’ils ont vu Cela clairement confirmé, quand la Parole est venue directement au prophète, dans l’eau. Ils étaient là.

[227] Beaucoup argumentent sur ce passage de l’Écriture là, à propos de Jean. Vous voyez, Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, alors pourquoi viens-Tu à moi?”

[228] Jésus a dit : “Laisse faire, car ainsi…mais il est convenable qu’ainsi, il est de notre devoir (il est convenable) que nous accomplissions tout ce qui est juste. Jean, toi qui es prophète, tu sais qu’il faut laver le sacrifice avant de le présenter. Et Je suis ce sacrifice, et toi, tu es prophète, tu sais cela.” Alors il ne Lui a plus résisté, il L’a baptisé. Voyez? Il savait que c’était bien ça.

[229] Regardez, ils se sont moqués de lui, ils l’ont traité de “fanatique sauvage, illettré, qui crie à tue-tête”, — comme d’habitude, — ce prophète qui était le précurseur de la première venue de Jésus.

[230] Je ne dis pas qu’ils…qu’ils n’ont pas aujourd’hui les mêmes imitations de—de l’authentique. Ils les ont, absolument. Mais, souvenez-vous, quand vous voyez un faux dollar, il doit nécessairement y avoir un vrai dollar qui lui a servi de modèle. Quand vous voyez quelqu’un qui imite un Chrétien, il doit nécessairement y avoir un vrai Chrétien quelque part; parce que, sinon, ce serait lui l’original. Il faut trouver l’original. Mais examinez le premier, et voyez si l’original correspond parfaitement à la promesse. Si oui, alors croyez-Y : la promesse pour l’âge.

[231] Alors, la prophétie de Jean a été confirmée selon l’ordre établi par Dieu. La Parole est venue au prophète et a confirmé qu’il était vraiment cette personne-là.

[232] Là encore, Jésus est venu de…différemment de la compréhension qu’ils avaient de cette prophétie. Ils ne comprenaient pas Cela de cette manière. (Bon, maintenant, nous allons arriver au bout.) Mais, conformément à la Parole du prophète, Cela s’est accompli à la lettre. La prophétie est accomplie; mais ce n’est pas arrivé de la manière qu’ils l’avaient pensé. Maintenant, comment auraient-ils pu comprendre et savoir lequel était juste et lequel était faux? C’est en regardant si c’était confirmé par Dieu, si c’était Dieu qui interprétait ce qu’Il avait dit. Il y avait eu de faux Jésus qui étaient apparus, et qui avaient entraîné un homme, un groupe de…quatre cents personnes dans le désert et tout ça; mais il n’avait jamais prouvé qu’il avait sa place dans la Parole, vous voyez, comme Lui l’avait déclaré.

[233] Jésus, quand Il est venu, Il devait être un prophète. C’est vrai! Et aujourd’hui, avant que Jésus revienne, la pleine manifestation de la personne de Jésus-Christ doit être manifestée dans la chair. Pensez-y! Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.” Que veut dire révélé? Dévoilé, divulgué. Le secret a été présenté, révélé. Au jour où le Fils de l’homme sera révélé, le monde sera dans un état comme celui de Sodome. Nous en sommes là, n’est-ce pas? Oui! Combien le croient? Il est dans un état comme celui de Sodome. C’est tout à fait exact! Regardez la situation dans laquelle il se trouve maintenant.

[234] Souvenez-vous, dans chaque groupe de gens que vous réunissez, il y a toujours trois groupes de personnes, ce sont les soi-disant croyants, les incroyants et les croyants. On les retrouve dans chaque groupe. On les a eus de tout temps. Il y avait les Sodomites, il y avait—il y avait les Lot‑ites, et il y avait Abraham. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 35

[235] Cet Abraham était un groupe qui avait été appelé à sortir, il n’était pas dans Sodome, dès le départ. Maintenant, regardez bien le Message qu’ils ont eu! Ils avaient attendu un fils promis, ils l’avaient attendu pendant des années. Dieu avait opéré devant Abraham beaucoup de grands signes et prodiges, mais, là, Dieu est descendu Lui-même, comme un homme!

[236] Vous dites : “C’était un Ange.”

[237] Abraham L’a appelé “Seigneur”, S majuscule-e-i-g-n-e-u-r. N’importe quel lecteur de la Bible sait que ce S majuscule-e-i- g-n-e-u-r, c’est Elohim. “Au commencement, Dieu”, le Seigneur Dieu, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant. Abraham L’a appelé “Seigneur Dieu, Elohim”.

[238] Maintenant remarquez, ils étaient deux qui sont descendus dans Sodome avec un message, et ils ont prêché aux Sodomites. Ils n’ont rien opéré, si ce n’est de les aveugler; en effet, la prédication de l’Évangile aveugle l’incroyant.

[239] Mais regardez le genre de signe que le groupe d’Abraham a reçu!

[240] Or, nous sommes censés être la Semence royale d’Abraham, Isaac était la semence naturelle. Mais la Semence de foi, la foi dans la Parole promise, la Parole promise (ne manquez pas Ça), c’était cette Semence royale; c’était ça la Semence, la foi d’Abraham. “Nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la Semence d’Abraham, héritiers avec lui selon la promesse.”

[241] Remarquez, pendant que tout cela se déroulait, il y avait dans Sodome deux ministres qui prêchaient là-bas, qui avaient un grand message.

[242] Il y en a Un qui est resté là avec le groupe d’Abraham, qui n’a eu rien à faire avec le groupe qui était là-bas. Maintenant observez Celui qui est resté avec le groupe d’Abraham, quel genre de signe Il leur a donné. Il a dit… Or, souvenez-vous, son nom était Abram quelques jours auparavant; et S-a‑r-a-ï, pas S-a‑r- a (princesse). Et cet Homme, le dos tourné à la tente…

[243] Les femmes de cette époque-là étaient différentes de celles de maintenant. Il faut qu’elles sortent se mêler des affaires de leur mari, et tout le reste, vous savez. Mais à cette époque-là, elles ne faisaient pas ça, elles restaient à l’écart, en retrait.

[244] Donc, ils…donc ces Anges étaient assis là. Le Messager, Il a dit : “Abraham, où est ta femme (S-a-r-a) Sara?” Comment le savait-Il? Comment le savait-Il?

[245] Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[246] Il a dit : “Je vais te visiter, au temps fixé, comme Je te l’ai promis. Je vais te visiter.” Et Sara a un peu ri en elle-même.

[247] Le dos tourné à la tente, Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, en disant : ‘Comment cela peut-il se faire?’” Si elle n’avait pas été en Abraham, son épouse à ce moment-là, Dieu l’aurait tuée. Ce serait pareil pour nous, aujourd’hui, avec toute notre incrédulité, si nous n’étions pas en Christ. C’est ça qui nous tient là, vous voyez. Il ne pouvait pas faire de mal à Sara, ne pouvait pas lui ôter la vie, sans faire de mal à Abraham. Voyez?

[248] Donc, souvenez-vous, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Nous voyons que tout le monde est d’accord pour dire que le monde est dans un état comme celui de Sodome. Il n’y a pas longtemps, j’ai lu un journal de Los Angeles, qui disait, je crois, que “l’homosexualité a augmenté de vingt ou trente pour cent à Los Angeles, que chaque année ça augmente d’autant que ça”. C’est… Oh, c’est horrible! Dans notre gouvernement et partout, tout est devenu perverti. C’est vrai! Tout, le système tout entier, l’église et tout le reste, c’est perverti. On est dans un âge perverti.

[249] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose, à vous, les théologiens, mes frères. Je ne parle pas contre vous, mon cher frère; je suis ici pour vous aider, frère. Je suis ici pour me tenir à ce que dit la Parole de Dieu, vous tenir la main et faire sortir ce groupe de gens de ce genre de chose. C’est vrai!

[250] Mais regardez un peu, nous n’avions encore jamais eu de messager dans Sodome, dont le nom se soit terminé en h-a‑m, jusqu’à maintenant. Nous avons eu un Spurgeon, un Wesley, un Luther et tout le reste, mais jamais auparavant de messager international dont le nom se termine en h-a‑m. C’est vrai! Vous voyez, G-r‑a-h-a-m, six lettres, G-r‑a-h-a-m, Billy Graham; ce célèbre évangéliste, une grande œuvre de Dieu, cet homme est envoyé de Dieu. Il connaît cette justification sur le bout du doigt et il secoue la nation avec ça, vous voyez, comme ça. Il n’y a pas…

[251] Regardez Oral Roberts, pour la dénomination pentecôtiste. Quand y a-t‑il déjà eu quelqu’un comme ça?

[252] Six lettres, pas sept. Abraham, c’est A-b‑r-a-h-a-m, sept. Billy Graham, c’est G-r‑a-h-a-m, six.

[253] Maintenant regardez les messagers. Regardez le temps où nous sommes, il n’y a jamais eu un temps pareil dans l’histoire. Regardez ces mêmes signes qui, selon Sa promesse, allaient être présentés à chaque groupe. Regardez où ils sont. Les mêmes, exactement, en position, parfaitement en place. La nature, le monde, tout correspond parfaitement au temps fixé.

[254] Maintenant, ne manquez pas Ceci, pendant que nous brossons un tableau du reste de ce passage de l’Écriture! Rapidement, maintenant, parce que je vous retiens trop longtemps. Appeler… Regardez un peu. Et conformément au prophète, il est venu, de façon parfaitement conforme à la Parole, exactement au temps fixé. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 37

[255] Maintenant regardez l’âge actuel où nous vivons. N’est-ce pas que nous vivons en plein dans ce temps de Sodome? Observez le messager pour le groupe d’Abraham. Observez les nombres, les lettres et la numérologie de son nom. Vous dites : “Un nom, ce n’est rien.” Ne laissez jamais quelqu’un vous dire ça. Pourquoi a- t‑Il changé le nom d’Abram en Abraham, Saraï en Sara? Pourquoi a-t‑Il changé Simon en Pierre, et tous les autres? Voyez? Bien sûr que ce n’est pas rien. C’est exact!

[256] C’est pour cette raison que je vous dis de ne jamais appeler votre enfant “Ricky”, ou “Elvis”, ou quelque chose comme ça. Elvis veut dire “chat”, Ricky est un “rat”. Vous voyez, quand vous dites… C’est tout à fait exact. “Les”, ou quelque chose comme ça, n’appelez jamais l’un de votre enfant…de vos enfants comme ça. S’il s’appelle comme ça, changez son nom au plus vite, les amis. Ne… Vous qui… Si vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, ne collez pas ce nom-là à ce pauvre enfant. Voyez? Non monsieur, donnez-lui un autre nom que ça. Oh! Je ne voulais pas parler de ça, parce que je suis en dehors de mon sujet, mais je l’ai dit, et c’est terminé. Je… C’est comme ça que ça arrive, on ne sait pas quand on va le dire. Voyez?

[257] On L’a appelé “un étranger, un diseur de bonne aventure, un démon, un Béelzébul”, et on disait “qu’Il Se faisait Dieu”. Oh! la la!

[258] Ésaïe, le prophète, n’a-t‑il pas dit “qu’Il serait appelé le Dieu Puissant”? Ésaïe 9.6 : “Un enfant nous est né, un fils nous est donné, et la domination reposera sur Ses épaules, et on appellera Son Nom : Conseiller, Prince de la Paix, et Dieu Puissant, Père Éternel.” C’est vrai! Également Jean 1.1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Vous croyez ça? Il n’était pas que… Il était un prophète, mais Il était plus qu’un prophète; Il était le prophète-Dieu. Pourquoi fallait- il qu’Il vienne?

[259] Souvenez-vous, Il vient sous trois noms de fils. Il est venu d’abord sous le nom de Fils de l’homme. Il ne S’est jamais appelé le “Fils de Dieu”. Vous le savez. Vous voyez, Il est venu en tant que Fils de l’homme, un prophète. Jéhovah Lui-même, le Père, a appelé Jérémie “fils de l’homme”; un prophète est fils de l’homme. Il est venu…

[260] Maintenant Il est venu, après le Jour de la Pentecôte, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, l’Esprit surnaturel. Maintenant Il est Fils de Dieu.

[261] Dans le Millénium, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Vous voyez, Il vient sous… Il est Fils de Dieu, Fils de l’homme, Fils de David.

[262] Oh, la Bible est remplie de ces pépites. Nous ne pouvons pas toutes les prendre en un seul soir. Mais il est tout à fait approprié d’établir ceci maintenant. Demain ne se lèvera peut-être jamais. Nous serons peut-être partis avant demain. Je suis peut-être en train de prêcher à une personne qui sera morte avant demain matin. Moi-même, je pourrais être parti avant demain matin. Frère, sœur, ce n’est pas un mythe, ce sont des faits réels! Nous ne savons pas à quel moment nous allons partir, et vous n’en aurez plus la possibilité après que votre corps aura rendu son dernier soupir. Mettez-vous en règle maintenant même, n’attendez pas à demain matin, il pourrait être trop tard.

[263] Remarquez, maintenant, ils Lui avaient fait exactement ce que les prophètes avaient dit qu’ils feraient, et c’est précisément ce qu’ils font en ce jour-ci, dans l’âge de Laodicée. Si vous voulez regarder ça, lisez Apocalypse 3 : “Aveugles, nus, et ils ne le savent pas. Rejetant Christ…” Quand Il commence à Se révéler, de nouveau sous forme de la semence, la même que celle qui était tombée en terre, qui est revenue pour former l’Épouse; c’est tout simplement l’Épouse et l’Époux, c’est la même chair et le même sang, le même ministère, les mêmes choses, faisant exactement ce qu’Il avait fait; l’Esprit.

[264] Et les voilà qui imitent et qui font tout le reste, et chacun a son livre, et fonce avec ça, et telle chose. Oh, vous n’avez jamais entendu parler de telles sensations! Et… [Frère Branham inspire par le nez. — N.D.É.] “Je sens un démon en ce moment.” Tout ceci, cela, c’est tout ce qu’il y a de plus anti-scripturaire!

[265] Alors que la chose authentique se trouve juste là devant eux, ils s’en détournent : “Ils ne font pas partie de mon organisation.” Oh! la la! c’est tout simplement, vous voyez, c’est tout simplement des aveugles qui conduisent des aveugles. Ne tomberont-ils pas tous dans une fosse? Aveuglés par les traditions dénominationnelles des hommes, ils Le mettent à la porte de leur église, comme Dieu a dit qu’ils le feraient, dans Apocalypse 3; comme d’habitude, comme prophétisé.

[266] Remarquez comment Jésus se…S’est fait connaître à ces disciples, là, et nous terminerons. Ces deux disciples, Caïphe… Cléopas, plutôt, et son ami. Maintenant, nous nous trouvons à la résurrection, le matin après la résurrection, la première résurrection; quel beau matin, Jésus est ressuscité d’entre les morts et vivant parmi Son peuple. Quelle belle pensée!

[267] Il est ici, le même aujourd’hui qu’Il était en ce jour-là, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éter‑… Et Il Se révèle plus aujourd’hui qu’Il ne l’a fait dans tout autre âge depuis ce jour-là; après avoir traversé le blé, la tige et la balle (tout ça, c’est maintenant passé), nous voilà de nouveau dans le blé. Vous voyez, nous sommes revenus dans le grain.

[268] Connaître comme…connaître… Observez comment Il S’est fait connaître à ces gens, maintenant, souvenez-vous, comme leur Messie (juste avant que nous terminions) de la Parole LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 39 promise de l’âge. Remarquez! Il est apparu à, aux…comme Il a dit qu’Il le ferait, aux prophètes. Remarquez : “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire que tout ce qu’ont écrit les prophètes à Son sujet devait s’accomplir.”

[269] Observez-Le! Il se réfère directement à la Parole de Dieu, Il ne leur a jamais dit carrément : “Vous ne Me reconnaissez pas? Je suis le Messie qui est ressuscité.” Il n’a jamais dit ça. Vous voyez, Il leur a juste donné l’Écriture; comme Jean l’avait fait, et les autres. Voyez? Il… C’est à eux d’identifier cela. C’est à eux d’en juger. Maintenant, ne vous endormez pas, jugez en vous-mêmes.

[270] “Hommes sans intelligence, dont le cœur est lent à croire que tout ce qu’ont dit les prophètes devait s’accomplir.” Quelle réprimande pour eux qui prétendaient Le connaître. Voyez?

[271] Remarquez comment Il a abordé le sujet. Comme je le disais il y a quelques minutes, Il ne leur a jamais dit carrément : “Mais, vous ne savez donc pas que Je suis votre Messie pour cet âge- ci? Vous ne savez donc pas que c’est Moi?” Le vrai serviteur de Dieu ne s’identifie jamais de cette manière-là; c’est l’Écriture qui identifie qui il est. Bien sûr que oui. Mais Il a attiré leur attention sur ce que les prophètes avaient dit qu’il fallait attendre dans l’âge du Messie. Vous le voyez? Il s’est reporté directement à ça : “Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent, qui ne croyez pas que tout ce qu’ont dit les prophètes au sujet du Messie devait s’accomplir.”

[272] Lui, comme Jean, a laissé la Parole de la Bible L’identifier, identifier ce qu’Il était pour eux. Cela aurait dû être suffisamment clair. Si la Parole L’avait identifié, cela aurait dû être clair, qu’ils étaient en train de regarder celui qui correspondait à la promesse. Ils savaient qu’il devait…que quelqu’un devait entrer en scène à ce moment-là.

[273] Eh bien, Il a dit : “Maintenant laissez-Moi montrer ce que la Parole dit qu’il est censé arriver en ce jour-ci.”

[274] Moi, ce soir, est-ce que je ne suis pas en train d’essayer de vous déclarer, Parole sur Parole (même jusqu’à la position, le lieu, les noms, les nombres, tout le reste, et tous les signes, les temps, et tout), que nous sommes bien au temps de la fin? Certainement que vous pouvez voir de quoi je parle. Voyez? Regardez! C’est tellement clair que ça ne devrait pas nécessiter d’autre identification. Il a dit, quand Il était ici sur terre : “Sondez les Écritures, vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle, ce sont elles qui…elles rendent témoignage de ce que Je suis, vous voyez, de qui Je suis.”

[275] Remarquez, Il a commencé par Moïse, le prophète, un prophète, Deutéronome 18.15. Je regarde les Écritures, ici. Deutéronome 18.15, Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu…”

[276] Vous voyez, Dieu lui avait parlé au sommet de la montagne. Et, oh! la la! les coups de tonnerre; ils ont dit : “Que—que l’Éternel… Que Moïse parle, pas Dieu, de peur que nous ne périssions.”

[277] Il a dit : “Ce qu’ils ont dit est bien. Je… Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète.” Et cela a été Son message tout au long. C’est ce qui doit régler toute la question, à la fin. Forcément, puisque la Parole du Seigneur doit venir au prophète. Elle ne peut venir qu’à lui. Sinon, cela enfreint la Parole de Dieu, cela Lui fait dire quelque chose de faux. Voyez? Elle ne viendra jamais à un séminaire. Elle viendra à un prophète. Et le prophète est envoyé de Dieu, prédestiné. Et la manière de savoir que c’est bien cela, et non ce que l’homme a dit…

[278] Nous avons eu des Élie et des tuniques, et tout le reste, des manteaux et toutes sortes d’absurdités, et nous nous sommes embarqués dans des mouvements organisés, et tout le reste.

[279] Mais il viendra sur cette terre, selon la promesse de Dieu, un véritable serviteur de Dieu, identifié par Dieu (par Sa Parole, qui est la réponse pour ce jour-ci), qui mettra l’Épouse en ordre (une toute petite minorité de l’église) et L’enlèvera. C’est vrai! Il présentera : “Voici Celui dont j’ai parlé, vous voyez, qui devait venir.”

[280] Et tout ce que les prophètes avaient dit à Son sujet, et pour cet âge-ci, mais bien sûr que ç’aurait été intéressant de L’entendre dire cela. Vous auriez aimé L’entendre dire cela, n’est-ce pas? “Tout ce que les prophètes ont dit au sujet…” Souvenez-vous, Il a dit ce que les prophètes disaient à Son sujet, Il Se citait Lui-même, ce que Lui avait dit (Il était la Parole); Il citait.

[281] Maintenant, écoutons les Paroles qu’Il a citées. Aimeriez- vous entendre ce qu’Il leur a dit? Suivons donc leur conversation maintenant, juste avant de nous arrêter.

[282] Bon, on les avait mis au courant de tous les derniers événements relatifs à la crucifixion, ce qu’on racontait au sujet du sépulcre, de la tombe, des femmes qui L’avaient vu, et d’un autre qui disait L’avoir vu, et ainsi de suite. Il a dit… Ils—ils L’ont mis au courant de ça. Et Lui, Il enchaîne avec la Parole, au sujet…en Se citant Lui-même, tout au long de la Parole : “Maintenant regardez dans Zacharie 12.” (Il a dû citer Zacharie 11.12.) “Car Il a été vendu pour trente pièces d’argent. Est-ce que le Messie ne devait pas être vendu pour trente pièces d’argent? “Dans le Psaume 41.9, Il a été trahi par Ses amis. Voyez? “Zacharie 13.7 : abandonné par Ses disciples. “Dans le Psaume 35.11 : accusé par de faux témoins. “Selon Ésaïe 35.7 : muet devant Ses accusateurs, Il n’a jamais ouvert la bouche.” (Bon, très bien.) LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 41 “Ésaïe 50.6 : Il a été battu de verges. “Psaume 22—22 : sur la croix Il s’est écrié : ‘Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?’ Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” (Regardez les prophéties dont Il pouvait parler!) “Ésaïe 9.6 : Un enfant nous est né, une vierge concevra, et ainsi de suite. “Et aussi dans le Psaume 22.18 : ils—ils—ils se sont partagé Ses vêtements. “Dans Ésaïe 7.14 : une vierge concevra. “Psaume 22.7 et 8 : ils ont fait de Lui un…ridiculisé par Ses ennemis, Ses…ceux qui étaient censés être Ses amis; Ses ennemis, l’église. “Encore dans le Psaume 22 : Il a été…aucun de Ses os ne devait être brisé, mais ils ont percé Ses mains et Ses pieds. “Ésaïe 53.12 : mort avec des malfaiteurs. “Dans Ésaïe 53.9 : brisé, et enseveli avec le frère riche. “Dans le Psaume 16.10 : Il a été ressuscité des morts. David l’a dit : ‘Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.’ Il a été ressuscité des morts. “Malachie 3 : Jean-Baptiste a été Son précurseur.”

[283] Et tous les types auxquels Il a dû se reporter! Même Isaac, qui était Son type sur le mont…sur la montagne où son père Abraham l’avait emmené, dans Genèse 22.

[284] C’est là qu’ils ont commencé à voir qui avait accompli ces passages de l’Écriture qui avaient été promis pour ce jour-là. C’est à ce moment-là, à cette heure tardive, qu’ils ont commencé à voir. “Oh! Eh bien, attendez une minute! Vous savez quoi?” À ce moment-là ils ont reconnu que leur Ami crucifié, Jésus, était ce Prophète qui avait été promis. Ils l’ont reconnu parce que… Vous voyez, on ne les avait pas mis au courant des Écritures.

[285] “Mais voici, toutes ces choses, elles devaient arriver à la croix, toutes ces choses. Hommes sans intelligence, dont le cœur est lent à comprendre tout ce qu’ont dit les prophètes; qu’il fallait que le Messie souffre, qu’Il entre dans Sa gloire, et qu’Il ressuscite le troisième jour.”

[286] Là encore ils continuent. “C’est vrai. Je dis qu’Il—qu’Il… Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?”, disaient-ils. Ce n’est pas étonnant que leur cœur ait brûlé! Les prophéties qu’Il présentait, qui s’étaient accomplies.

[287] Alors ils ont commencé à comprendre que leur Ami, l’Homme avec lequel ils avaient mangé, parlé, s’étaient associés, avaient pêché, s’étaient couchés dans les bois, que c’était là l’accomplissement de chaque Parole promise pour cette heure- là! Voilà, c’était ça. Ils avaient fait six milles [près de 10 km] à pied, je suppose que ça a semblé un temps très court, ils avaient entendu un sermon de six heures sur la confirmation de la prophétie (un peu plus long que ce que nous avons eu ce soir, vous voyez). Il se faisait maintenant un peu tard, au temps du soir, les Lumières du soir étaient venues.

[288] C’est maintenant la même heure, église! Les Lumières du soir sont venues! Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Oh, des événements rendus clairs par la prophétie, c’est pareil aujourd’hui. La Lumière du soir promise par le prophète de Dieu, dans Zacharie 14.7, peut de nouveau ouvrir les yeux du vrai croyant sur les événements qui se produisent aujourd’hui, prouvant par les prophéties que nous sommes au temps de la fin. Jésus vient.

[289] Précisément… C’est…

[290] Il a dit : “Il y aura un jour dont on ne pourra dire si c’est la nuit ou le jour.” Il a dit : “Mais, sur le soir, la Lumière paraîtra.” Or, nous savons que, géographiquement, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Maintenant, le prophète a dit : “Pendant une longue période, il fera sombre, plutôt…on ne pourra dire si c’est le jour ou la nuit; un jour plutôt sombre, maussade.”

[291] Alors, où le Fils s’est-Il levé? Quel… C’est du F-i‑l-s que nous parlons maintenant. Il y a le f-i‑l-s naturel qui se lève à l’est et se couche à l’ouest. Exactement le même Dieu, le même Fils, plutôt. Et le F-i‑l-s de Dieu s’est levé premièrement à l’est pour les orientaux.

[292] Et maintenant, après qu’Il est parti, qu’est-ce qu’ils ont fait? Trois cents ans plus tard, ils ont mis sur pied leur première organisation, l’église catholique romaine. Ils ont traversé l’âge des ténèbres, et ils en sont sortis. Qu’est-ce qu’ils ont fait? La même chose. Cela a été un jour de… On n’a pas pu dire si c’était le jour ou la nuit. Ils ont eu suffisamment de consignes, ils ont cru qu’Il était le Fils de Dieu, et ils ont marché dans la lumière qu’ils avaient, ils ont créé leurs églises, ils ont construit des hôpitaux et des écoles, et tout le reste, des séminaires, ils ont scolarisé leurs enfants.

[293] Mais le prophète a dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra de nouveau. Le Fils percera de nouveau, la Lumière paraîtra.” Qu’est-ce? Le même Fils (F-i-l-s) qui s’est révélé en chair, à cette époque-là, où c’était le matin, se révélera de nouveau au temps du soir.

[294] Maintenant faites la comparaison avec Luc 17.30 : “Et en ce jour-là, ce qui arriva du temps de Sodome, le monde à son déclin, au temps où le Fils de l’homme se révélera.” Vers le soir la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 43

[295] Oh! la la! Les amis, où en sommes-nous? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; Les jours des Gentils sont comptés, ils sont remplis d’effroi; (Regardez-la glisser dans la mer!) Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! votre rédemption est proche. (Vous avez intérêt à le faire.)

[296] Frère, sœur, c’est un temps effrayant. Regardez les choses qui ont été prophétisées, regardez les choses qui arrivent. Regardez toute la prophétie qui s’accomplit, nous voyons alors ce qu’il en est de tout ceci. Ce n’est pas un tas de…une propension au fanatisme. C’est Dieu, qui confirme Ses Paroles, parfaitement, parfaitement. Le Rocher a été frappé, mes amis, fuyez vers Lui aussi vite que possible. La prophétie confirme le jour où nous vivons.

[297] Inclinons la tête. [Un frère parle dans une autre langue. Une sœur donne une interprétation. Un frère sur l’estrade dit : “Pouvons-nous rester tranquilles un instant? Dieu nous a parlé par Frère Branham, et l’onction est sur Frère Branham, et il n’a pas terminé. Et…” Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[298] Dieu bien-aimé! Êtes-vous conscients du jour où nous vivons, mes amis? Oseriez-vous mettre Dieu en doute? Diriez-vous “qu’Il n’a pas raison”, alors qu’Il l’a prouvé? Il est Son propre interprète. Voulez-vous Le servir? Maintenant, avec nos têtes inclinées, et nos cœurs inclinés, frère, sœur.

[299] Il se peut que ceci soit la dernière fois que nous nous rencontrons. Il se peut que jamais nous… Si je revenais dans une année à partir d’aujourd’hui, — si je suis encore en vie, — il y aura beaucoup de personnes qui sont ici en ce moment qui ne seront plus là. Et je devrai vous rencontrer au Tribunal du Jugement et répondre de tout ce que je vous ai dit ce soir.

[300] Devant Dieu, pendant que vous avez toute votre raison, voudriez-vous maintenant faire ceci pour Dieu? Si vous savez que vous êtes… Regardez-vous dans le miroir de Dieu (la Bible), qui que vous soyez, et dites : “Je sais que je suis bien loin d’être une fille de Dieu, regarde comment j’agis. Je suis bien loin d’être un fils de Dieu, regarde comment j’agis. Mais, ô Dieu, je ne veux pas être dans cet état, je—je veux m’efforcer d’atteindre cette position-là.” Je voudrais que vous leviez votre main vers Dieu, qui que vous soyez, où que vous soyez dans cette salle : “Oui, je veux être un fils de Dieu. Je veux être une fille de Dieu. Je veux accomplir tout ce que mon Seigneur a ordonné.” Maintenant, vous… Que Dieu vous bénisse. Je pense que c’est quatre-vingt‑dix pour cent de l’auditoire.

[301] Mais, regardez un peu, mon ami. Qu’est-ce qui se serait passé si vous aviez vécu au temps où vous auriez entendu Jean prêcher? Qu’est-ce qui se serait passé si vous aviez vécu au temps où Jésus était ici? De qui auriez-vous pris le parti? Si vous aviez vécu au temps de Jésus… Souvenez-vous, s’Il… Si vous aviez vécu à cette époque-là, ç’aurait été exactement comme c’est maintenant. C’est ce même Jésus qui Se fait connaître par Sa Parole, vous voyez, et Elle est très impopulaire.

[302] Mais je vais vous dire une chose, je ne cherche pas à dire aux gens de quitter l’église, ou… Oh, je veux que vous alliez à l’église : “N’abandonnez pas votre assemblée.” Mais ce que je cherche à vous dire, c’est : faites tout pour entrer dans le Royaume de Dieu. Saisissez ces choses; le monde, église…

[303] Pentecôtistes, vous devenez trop mondains. Vous vous conformez trop au monde. C’est si facile, vous regardez toujours les émissions de télévision et toutes ces choses, et le comportement de ces gens-là, et tout ceci, et voilà que vous… Les séminaires, les écoles commencent à faire des compromis ici et là, et il y a ceci, cela, et autre chose, et bien vite vous… Il faut que les choses en viennent là. L’église pentecôtiste, elle a été mon plus grand appui, je ne peux rien dire contre elle. Mais voilà mon cri : “Mes frères, sortez!” Un appel… Vous n’avez plus les réunions que vous aviez autrefois. Les gens ne sont plus comme ils étaient autrefois. Mais Jésus-Christ est le même, entrons en Lui.

[304] Maintenant, vous qui avez levé les mains, souvenez-vous, un Rocher a été frappé dans le désert, et cette source est toujours accessible ce soir. Leur Rocher avait été frappé, Christ, c’est Lui qui est ce Rocher frappé.

[305] Et ce soir, pour autant que je sache, l’église est peut-être… Le temps de l’appel est peut-être déjà passé, je ne sais pas, je ne peux pas le dire. Souvenez-vous, les gens ont quand même continué à avoir des réunions après la crucifixion de Jésus. Et les…et tous les gens, ils—ils viendront, ils… Regardez bien! Ils—ils vont continuer à prêcher, et à dire qu’ils “reçoivent le salut”, et tout, exactement comme si… “Le monde continue comme il était”, disent-ils. Mais il sera alors trop tard.

[306] Pendant que vous en avez la possibilité, mon frère; pendant que vous en avez la possibilité, ma sœur; entrez dans le Royaume de Dieu. Pour entrer vous n’avez pas besoin d’autre chose que d’une foi toute simple, qui croit Sa Parole. Il est cette Parole! “Seigneur Jésus, je sais que je suis en train de me regarder dans LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 45 le miroir de la Parole de Dieu; oh, comme je suis loin du compte. Mais, Dieu bien-aimé, ici ce soir, en ce lundi soir, ici à San Bernardino, en Californie, ici dans cette grande salle, voici—voici tout ce que j’ai, Seigneur, mais je vais Te le donner. Veux-Tu m’accepter tel que je suis, Seigneur? Veux-Tu me permettre de me réfugier au plus vite à la croix? Je vois même les messagers. Je vois le temps, je vois l’appel à sortir de Sodome. Je vois les signes. Je vois le groupe d’Abraham qui reçoit la Lumière. Je vois la manifestation, Jésus, qui se manifeste de nouveau parmi nous comme à cette époque-là. Je vois toutes les choses que Tu as promises. Je vois les imitateurs; je vois que c’est ce que Tu as dit : ‘Ce qui arriva du temps de Moïse’, que ce Jambrès et ce Jannès reviendraient pour imiter, mais en restant toujours dans ce même dépotoir où ils étaient.”

[307] Vous voyez, ils n’ont pas pu suivre Moïse dans cette Parole, et faire sortir ces enfants de là pour les conduire dans le désert, parce qu’ils avaient des liens en Égypte. Ils n’ont pas pu le faire, bien qu’ils aient fait les mêmes œuvres que lui. Mais leur folie a été manifestée. Et la Bible dit, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Cela se reproduira dans les derniers jours.”

[308] Et vous le voyez de vos propres yeux, si vous êtes spirituels. Je suis… Je ne peux pas L’expliquer. Ce n’est pas nécessaire que je L’explique. “Mes brebis entendent Ma Voix.” Allons à Lui maintenant, pendant que nous en avons la possibilité. D’accord?

[309] Si vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, si vous avez besoin d’une reconsécration, d’une vie nouvelle, votre pasteur ne vous méprisera pas, il vous aimera, justement à cause de ça. Donnez-vous complètement à Dieu ce soir, pendant que nous sommes ici. Laissez… Oui, je sais, ç’a été dur, tranchant, étrange, je ne fais pas ça pour être méchant, je fais ça pour être honnête. Je fais ça parce que je vous aime, j’aime Dieu, et je le fais pour essayer de vous aider. Et, en vérité, mon ami, je—je— je crois… Et de tout mon cœur, avec toute ma foi, je crois que mon Message vient de Dieu. Cela—cela vous a été prouvé au fil des années.

[310] Maintenant écoutez, ce soir, abandonnez tout ce que vous avez, tout ce dont vous avez besoin. Je crois qu’avec un cœur sincère et soumis, si vous voulez juste vous mettre debout et lever les mains vers Dieu, et dire : “Dieu bien-aimé, me voici. Prends- moi, Seigneur. Je n’essaierai plus d’utiliser ma propre pensée et ma propre interprétation. Ta Parole dit ‘que je dois être saint, que je dois naître de nouveau, que je dois être rempli de l’Esprit, et qu’alors l’Esprit me conduira dans toute la Vérité.’ Dieu bien- aimé, me voici, conduis-moi.” Voulez-vous faire ça? Si vous êtes prêt à faire ça, levez la main et dites : “Je veux bien faire ça, je veux bien.”

[311] Alors, levons-nous tous. Tel que je suis, sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé pour moi; Et Ta Voix qui m’appelle à Toi, Agneau de Dieu (la seule porte de Dieu)… viens! Je… Maintenant, prenez tout votre travail, tout le reste, votre fatigue, tout… Qu’est-ce qui se passerait si vous étiez sur le point de mourir en ce moment? Tel que je suis, Ton cœur est prêt À prendre le mien tel qu’il est Pour tout… Voulez-vous lever la main maintenant, pour ce couplet? Je promets, je croirai, Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[312] Maintenant, pendant que l’organiste continue—continue à jouer, que chacun de nous…

[313] Jeunes adolescents, voulez-vous devenir comme ceux qui sont là dans la rue, cette bande de voyous?

[314] Sœur, voulez-vous porter les cheveux courts, alors que c’est votre honneur de naziréenne, envers Dieu, d’avoir de longs cheveux? “Il est honteux pour elle de se couper les cheveux.” Voudriez-vous porter ces espèces de petites jupes et ces choses qu’elles portent aujourd’hui, ces—ces vêtements indécents, avec votre corps qui paraît à travers, là dans la rue? Saviez-vous que chaque homme qui vous regarde commet un adultère avec vous dans son cœur? Et vous vous présentez comme ça. Savez-vous, vous les femmes, qui vous maquillez, qu’il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée? Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Une Jézabel, un nom qui a été pris en aversion depuis son temps, à cause de ces actes qu’elle a commis. Savez-vous que c’est Élie, le prophète, qui a maudit ça, et qui l’a interpellée de cette manière-là? Savez-vous que c’est Hérodias que Jean-Baptiste a réprimandée? Est-ce que vous… Vous ne voulez pas être une créature du monde, de Hollywood. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous.”

[315] Mon frère, mon ami dans le ministère, rien… S’il vous plaît, comprenez-moi, je suis votre frère. Voulez-vous vous associer, et vous qui êtes des membres d’église, d’une certaine église (méthodiste, baptiste, ou ce que vous avez été), voulez-vous rester attachés à cette dénomination parce que votre mère et votre grand-mère y étaient attachées? Elle est sortie de quelque chose pour entrer là-dedans, ça, c’était la Lumière de ce jour-là; ça, comme du temps de Noé. Ceci, c’est un autre jour.

[316] Vous dites : “Eh bien, j’ai eu le…” LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 47

[317] Ceci, ce n’est pas le jour de la pentecôte. L’âge pentecôtiste est passé. La pentecôte est finie, ceci, c’est le temps de la moisson. Voyez? Le temps de la moisson, le grain; l’eau a déjà été répandue, le grain devient mûr. Venez dans le grain, mon cher frère. Écoutez-moi, croyez-moi, si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, chacun à notre manière, inclinons la tête dans l’humilité, et présentons la prière que nous—que nous devrions présenter : “Ô Dieu, prends-moi tel que je suis.”

[318] Et frère, sœur, moi aussi, je me place sur l’autel ce soir : ô Dieu, façonne-moi et fais de moi une personne différente. Fais quelque chose, ô Dieu, fais-moi à Ton image.

[319] Vous pensez que c’est facile de se tenir ici et de démolir les gens, comme ça? C’est une chose pénible à faire. Mais malheur à moi si je ne le fais pas.

[320] Dieu bien-aimé, alors que cet auditoire incline la tête et le cœur, en ces moments solennels qui terminent ici cet exposé sur la Bible; en voyant la confirmation du Saint-Esprit, qui a secoué cette nation plusieurs fois de suite, par de grands réveils et des indications, nous savons que quelque chose doit faire suite à cela. Et, ensuite, de voir ces sept Anges descendre là, au sommet de cette montagne, là-bas en Arizona, alors que même les magazines, d’un bout à l’autre du pays, En ont parlé. De voir Jésus Lui-même là, dans les cieux, qui regarde en bas, et qui dit que “dans Apocalypse 10.7, dans le Message du septième ange, ces sceaux seraient ouverts, les mystères de Dieu seraient divulgués”. Alors que les réformateurs n’avaient pas vécu assez longtemps pour—pour mettre cela en lumière. Et voici, ces sept sceaux, qui scellaient le tout, devaient être ouverts en ce jour-ci. De voir tous ces grands signes et prodiges qui ont été accomplis, confirmés, prédits avant qu’ils arrivent, et pas une seule fois Tu ne nous as fait défaut, au contraire Tu as accompli cela exactement comme cela avait été dit.

[321] Dieu bien-aimé, nous sommes conscients que Jésus-Christ est au milieu de nous. Nous savons qu’Il est ici. Il est ici, ce soir, le Dieu invisible est ici avec nous, et Il peut confirmer chaque promesse qu’Il a faite dans Sa Parole. Tu t’es tenu là et Tu leur as prouvé, le dos tourné, au tout début, avant même que les imitateurs entrent dans le circuit, Seigneur, ou entrent dans la—la—la course, pour ainsi dire. Tu as montré et prouvé, prophétisé et dit exactement de quelle manière cela arriverait, et nous voyons que c’est arrivé de cette manière-là. Et, Dieu notre Père, nous savons que ça ne peut pas être l’homme, ça ne peut être que Dieu. Alors, nous savons que c’est Toi qui es ici ce soir. Pardonne-nous nos péchés.

[322] Dieu bien-aimé, Tu as guéri notre maladie, maintenant par‑…pardonne nos péchés, Seigneur, de ne pas être le genre de Chrétiens que nous devrions être, de ne… Alors que nous professons être un homme ou une femme du plein Évangile, voilà que nous nous retrouvons en train de sombrer dans l’apathie, comme un poulet dénominationnel. Aide-nous, Dieu bien-aimé, prends-nous et secoue-nous par Ton Saint-Esprit. Et s’il y a en nous quelque chose qui n’est pas comme Toi, retire-le de nous, Seigneur. Pose nos pieds fermement sur la sainte Parole de Dieu, et que le Saint-Esprit brûle dans notre cœur, qu’Il descende y enlever toutes les impuretés de l’incrédulité et la somnolence de ce jour-ci; oh, levons-nous et secouons-nous. Accorde-le, ô Dieu. Purifie-nous! Façonne-nous! Forme-nous! Ô Dieu, accorde-le.

[323] S’il y a des gens ici, ce soir, Seigneur, qui ont dans leur cœur ce grain, ce gène de Dieu qui a été destiné à la Vie dès la fondation du monde; je sais, Seigneur, qu’ils vont forcément entendre en cette heure-ci. Alors, je Te prie, ô Dieu, de remplir leur âme, de les illuminer par un nouveau baptême du Saint-Esprit, et de les envoyer sur leur chemin, joyeux et heureux.

[324] Seigneur Dieu, ils… Je Te les remets. Je ne sais pas qui ils sont; Toi, Tu le sais. Ma responsabilité, c’est uniquement de prêcher Ta Parole, Seigneur, au fur et à mesure que Tu La révèles. C’est Toi qui es responsable du reste : de l’endroit où tombe la Semence. Moi, je ne fais que La lancer. Seigneur Dieu, je prie qu’Elle soit tombée dans une bonne terre fertile, ce soir. Je prie que beaucoup voient ce qu’il En est, Seigneur, et se lèvent et deviennent des Chrétiens qui brillent, en ces derniers jours, afin que la chose glorieuse que nous attendons puisse venir rapidement. Accorde-le, Seigneur. Et Tu prendras Ton Église, Ton Épouse, et Tu l’emmèneras à la maison. Nous voyons tout Cela en place. Viens, Seigneur Jésus. Nous remettons tout entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ, en vue des résultats. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois…

[325] L’aimez-vous? Eh bien, alors, vous devez vous aimer les uns les autres. Serrez-vous la main les uns les autres, pendant que vous le chantez de nouveau : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur…

[326] Maintenant, donnons-Lui la louange. Combien connaissent ce chant : Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS… 49

[327] Chantons-le maintenant : Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[328] Est-ce que vous ne vous sentez pas tout récurés? Levez la main, dites : “Oh, je me sens bien comme ça.” Frère, j’aime ces chants d’autrefois. Pas vous? Ils vont droit au cœur. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[329] Levons simplement les mains maintenant, et louons Dieu, chacun de nous, à notre manière :

[330] Seigneur Jésus, nous Te remercions. Nous Te louons, Seigneur. Nous Te donnons gloire pour un peuple qui a été appelé à sortir, à sortir de Babylone. Nous Te remercions pour le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ. Nous Te remercions, parce qu’Il nous purifie à l’instant même. Nous par‑… Nous demandons pardon pour nos manquements, pour notre stupidité, Seigneur, pour nos faux pas dans l’obscurité. Ô Dieu, puissions-nous nous lever et briller, marcher dans la Lumière du soir, et être le fruit de l’Arbre, qui est manifesté par les Lumières du soir. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous nous remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ.

[331] Maintenant, avec vos têtes inclinées, je cède la place aux pasteurs qui ont soutenu cette réunion. LES ÉVÉNEMENTS MODERNES SONT RENDUS CLAIRS PAR LA PROPHÉTIE FRN65-1206 (Modern Events Are Made Clear By Prophecy)


CODE: 65-1207
TITRE: Être conduit
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] Merci, Frère Williams. Je salue frère Slyle et sa femme, et tous les délégués ici à ce banquet ce soir. C'est certainement un grand privilège d'être ici. J'attendais ce moment avec impatience depuis même que nous avons entrepris ce trajet.

[2] Et je - je voudrais remercier cette dame. Je n'arrive pas à me rappeler son nom, Billy vient de me dire qu'ils m'ont donné une boîte de bonbons pour Noël, et l'ont apportée à la voiture il y a quelques instants. La soeur, je ne me rappelle pas son nom, est d'ici en Californie. C'était mon premier cadeau de Noël. Et je - je vous en remercie.

[3] Maintenant, ce soir il est... Maintenant à Tucson, il est neuf heures dix, mais je crois qu'il est huit heures dix ici. Aussi nous... Je ressens une certaine impression parmi les gens, quand je prêche, je suis quelque peu bavard, aussi je - j'espère... [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Merci! Quel... il y a de gentilles personnes par ici. Merci.

[4] Mais je suis... je suis un tout petit peu dans l'impossibilité de prêcher, pratiquement, ce soir, j'ai effectué un très long trajet depuis - depuis Shreveport et à travers le pays en venant nuit après nuit, et on est quelque peu, quelque peu secoué, vous savez, et on est enrhumé, et on est enroué. J'ai commencé à Shreveport. J'ai perdu mes cheveux quand j'avais... il y a quelques années. Et j'avais un petit postiche que je portais quand je prêchais dans le Nord du pays, pour m'éviter d'être enrhumé. Je suis allé à Shreveport et je l'ai oublié, et j'ai vraiment attrapé un rhume. Il y a tant de courants d'air qui passent comme ça, on ne se rend vraiment pas compte. Je les ai perdus accidentellement, et la peau est restée fragile, et juste avec un peu de transpiration, j'ai vraiment eu mal à la gorge; J'ai dû arrêter beaucoup de réunions. Et je suis un petit peu enroué ce soir.

[5] Nous voulons vous dire que cela a été merveilleux, de traverser ces collines pour venir jusqu'ici, et d'avoir ces réunions. Hier soir, nous avons passé un très bon moment à... avec les frères de l'autre chapitre. Il y avait une grande foule, une assistance remarquable, des gens si respectueux et si gentils. Aussi, cela me donne une grande joie de faire partie des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. C'était...

[6] J'ai un Message, je crois, de la part de Dieu. Cela paraît un peu étrange à certaines personnes que... je ne peux pas m'empêcher d'être plus... je dois être ce que je suis. Et nous... je ne désire pas être différent, c'est simplement que je - je vis dans une période de changements. Nous sommes...

[7] Tant que vous construisez le mur en ligne droite, c'est facile, le maçon peut aller jusqu'au bout de la ligne. Mais quand il vous faut faire le coin, c'est le moment où... Et nous ne construisons pas un mur; nous construisons une maison, voyez-vous, alors ces angles, il faut bien qu'ils arrivent. Ils sont arrivés à l'âge de Martin Luther, de John Wesley, et à l'âge de la Pentecôte; et c'est encore là maintenant. Alors nous... c'est dur de tourner le coin. Mais je suis très reconnaissant pour… à Dieu, aussi difficile que cela ait pu être, les gens ont répondu à cent pour cent. Aussi nous sommes très reconnaissants, merci à chacun de vous. Et maintenant, avant d'ouvrir le Livre, parlons à Son Auteur, si vous voulez, juste un instant pendant que nous inclinons la tête.

[8] Dieu Bien-Aimé, nous Te sommes reconnaissants ce soir du privilège que nous avons de connaître Jésus-Christ (notre Sauveur) Ton Fils et le pardon gratuit de nos péchés, et de savoir que Son Sang est suffisant et a couvert tous nos péchés et toutes nos iniquités. Ils sont vraiment effacés et jetés dans la mer de l'oubli de Dieu, et Son Epouse se tiendra pure et sans mélange aux Noces de l'Agneau, pour épouser le Fils de Dieu. Combien nous Te remercions pour cette toute suffisance et la foi de savoir que nous ne mettons pas notre confiance dans nos propres mérites mais dans Ses mérites seuls, à cause de ce qu'Il fit pour nous. Nous sommes Si reconnaissants.

[9] Merci pour le - le succès qu'ont récolté ces frères outre-mer dans les pays là-bas où les gens ont faim et soif de Dieu. Je Te prie, Seigneur, que s ils retournent là-bas, que ces enfants qu'ils ont fait entrer dans le Royaume soient des arrière-grands-mères et arrière-grands-pères des enfants qu'ils Y ont aussi fait entrer à leur tour. Accorde-le Père.

[10] Bénis-nous ensemble, ce soir, et que le Saint-Esprit nous donne ce dont nous avons besoin. Ferme nos lèvres aux choses que nous ne devons pas dire, et ouvre nos coeurs pour que nous recevions ce que Tu veux nous dire. Accorde-le, Père. Nous T'en prions au Nom de Jésus, Amen.

[11] Maintenant, prenons dans la Bible le petit passage sur lequel je voudrais parler un moment ce soir, il est dans Saint Marc, chapitre 10.

[12] Et j'avais... Il y a quelques années quand je parlais, j'avais… je n'avais même pas besoin de mettre des choses par écrit, j'étais capable de m'en souvenir. Je n'avais pas besoin de prendre des lunettes pour lire cela. Mais maintenant, j'ai passé vingt-cinq ans maintenant, deux fois, il m'est un peu difficile de - de faire comme je faisais. Et - Et c'est comme une voiture usée, mais je roule encore... hum, hum... J'aimerais continuer à cheminer en haletant comme ça jusqu'à ce que j'aille à la ferraille pour être modelé à nouveau. C'est cela, la promesse.

[13] Saint Luc, chapitre 10, et je commence au... Je crois que j'ai dit verset 21, si je peux le trouver quelque part ici. Je me suis trompé, c'est Saint Marc. Excusez-moi.

[14] Saint Marc, chapitre 10, et le - le vingt-… je veux lire à partir du verset 21. Prenons plutôt le verset 17: Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut et se jetant à genoux devant Lui: "Bon Maître, Lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la Vie éternelle?" Jésus lui dit: "Pourquoi M'appelles-tu Bon? Il n'y a de Bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: tu ne commettras point d'adultère, tu ne tueras point, tu ne déroberas point, tu ne diras point de faux témoignage, tu ne feras tort à personne, honore ton père et ta mère. " Il Lui répondit: "Maître, j'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse." Puis il a dit… Jésus l'ayant regardé, l'aima et lui dit: "Il te manque une chose: Va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres et tu auras un Trésor dans le Ciel; puis viens, prends ta croix et suis-Moi!" Mais, affligé de cette Parole, cet homme s'en alla tout triste car il avait de grands biens. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[15] Maintenant, ce soir, nous allons parler sur un sujet. Je veux que mon thème soit Suis-Moi, et mon sujet: Etre conduit.

[16] Maintenant c'est étrange, mais j'ai pensé peut-être, aujourd'hui dans la prière... Et j'ai été si long, et chaque soir, j'ai prêché sur le Message que j'ai, que le Seigneur m'a donné pour annoncer. J'ai pensé que ce soir, dans ce nouveau chapitre, je l'aborderais d'un point de vue différent. Nous avons souvent parlé sur ce sujet, nous l'avons appelé, "Le Jeune homme riche." Et - et beaucoup de prédicateurs ici, mes frères, l'ont sans doute abordé de plusieurs manières différentes. Et je voudrais essayer de l'aborder ce soir sous un - un angle différent de ceux sous lesquels je l'ai déjà abordé, celui d'Etre conduit.

[17] Ceci, rappelez-vous ceci, que chacun de nous, jeune ou vieux, lorsqu'il fit son premier pas dans la vie, a eu besoin de quelqu'un pour le conduire. C'est bien cela. Et lorsque vous ferez votre dernier pas, quelqu'un vous conduira. Il faut quelqu'un pour conduire.

[18] Dieu nous compare à des brebis. Et Si vous connaissez quelque chose sur l'élevage des brebis et eh bien, sur leur nature, vous savez qu'une brebis ne peut pas trouver son chemin. Il faut qu'on la conduise. Même dans les abattoirs, nous voyons qu'on y emmène la brebis, elle entre dans l'abattoir étant conduite par une chèvre. La chèvre la guide, et quand elle arrive à la fin de la piste, la chèvre s'échappe et la brebis va tout droit à la mort. Ainsi ils... Nous voyons qu'une brebis ne sait pas trouver son chemin.

[19] Je me rappelle l'expérience que j'ai eue avec une- une fois. J'étais garde-chasse en Indiana, et j'étais dans les champs; et j'entendis quelque chose, le cri le plus pitoyable. Et c'était un - un petit agneau, qui avait - avait perdu sa mère. Et il ne pouvait pas la retrouver, et sa mère ne pouvait pas le retrouver non plus. J'ai pris le petit animal, comme il était tranquille contre moi. J'avançais, tenant le petit animal dans mes mains. Et il bêlait, et - et je l'entendais, comment il blottissait sa petite tête contre moi, et il avait l'air de comprendre que je - je - j'allais l'aider.

[20] Je pensais, "O Rocher des Ages, fendu pour moi, prends-moi dans les bras du Seigneur Jésus, et que je sois simplement satisfait de savoir que je - je vais rentrer à la Maison pour être avec mes bien-aimés." Et je pensais, "A la fin de mon voyage, porte-moi seulement dans Tes bras, Seigneur, comme cela. Que je sache qu'on me portera alors jusque de l'autre côté de la rivière, là de l'autre côté où il n'y aura ni chagrin, ni maladie, ni rien de tout cela, et que je serai avec les bien-aimés que j'ai aimés.

[21] Si vous étudiez la nature, il y a une grande chose dans la nature. Tout ce que je - je regarde, et que Dieu a fait, Il est l'Auteur de la nature. La nature a une continuité. Toute la nature tourne pratiquement de la même façon. Vous remarquez, chaque chose... Comme je l'ai dit hier soir, je crois, "la nature rend témoignage de Dieu. " Même Si jamais vous n'avez eu de Bible, vous pouvez toujours observer la nature et savoir que cette Bible est la Vérité.

[22] Je - j'ai eu le privilège de parcourir le monde. J'ai lu sur différents événements, et j'ai vu différentes religions; les Mahométans, et j'ai lu le Koran, et - et j'ai vu les Shiites, les Jains, les Mahométans, et les Bouddhistes, et je ne sais quoi encore. Mais pourtant, chacun a une philosophie et un - un - un - un livre de credo et un code des lois, etc. Mais notre Bible est la Vérité, et notre Dieu est le seul vrai; parce que tous sont obligés de nous montrer une tombe quelque part où leurs fondateurs reposent encore, mais le Christianisme désigne une tombe ouverte et les gens peuvent vivre dans la Présence de Celui qui y avait été mis. Il est vivant! Ce n'est pas un Dieu qui était, c'est un Dieu qui EST. Pas un "J'étais" ou "Je serai," mais "JE SUIS."

[23] Toute la nature a une continuité, comme je l'ai dit, quand je parlais sur nos Ages de l'Eglise (En fait, nous avons maintenant des livres qui vont sortir). Le... Pourquoi ai-je... au sujet de ce que j'ai écrit sur les Ages de l'Eglise. Et comment nous voyons l'Eglise, comment Elle est mûrie, et comment Elle pousse exactement comme toute la nature.

[24] Et nous parlions l'autre jour du soleil, quand il se lève le matin, c'est un petit bébé, vraiment faible, sans du tout beaucoup de force. Et au fur et à mesure que le jour s'écoule, il devient de plus en plus fort. Vers huit heures il entre à l'école, comme un petit garçon ou une petite fille. Ensuite vers onze heures, il sort de l'école, et il est prêt pour le travail. Ensuite jusqu'à trois heures environ, il change, il passe de l'âge mûr à la vieillesse. Et en fin, il meurt l'après-midi. Est-ce la fin du soleil? Non. Il revient le matin suivant, pour témoigner qu'il y a la vie, la mort, l'ensevelissement, la résurrection. Voyez-vous? Voyez-vous?

[25] Nous observons les arbres, comme ils bougent et ce qu'ils font. Il y a quelques temps, j'étais dans le Kentucky, je... j'aime la chasse aux écureuils, et j'y suis descendu en automne pour chasser les écureuils avec un de mes amis. Et il faisait très sec.

[26] Et celui qui a déjà chassé l'écureuil gris, sait comment il est difficile de s'approcher d'eux quand les - les feuilles crissent. Et, oh, Houdini n'est qu'un amateur dans l'art de disparaître par rapport à ces animaux-là, comme ils arrivent à s'échapper! Et ensuite, essayez donc de tirer à portée de la vue à cinquante mètres, il faut bien chasser pour arriver à atteindre un maximum dans la journée.

[27] Donc, Mr. Wood, un de mes amis, un - un Témoin de Jéhovah converti, était avec moi. Et nous... Il dit: "Je connais une ferme par ici où il y a un homme qui a beaucoup de… On les appelle là, des "hollows".

[28] Combien savent ce qu'est un holow? Bon, de quel coin du Kentucky êtes-vous donc? Voyez? C'est de là que je suis aussi.

[29] C'est comme dans l'un des chapitres, il n'y a pas longtemps;... J'ai raconté ça au frère Williams et aux autres. Ils avaient dit: "Maintenant, nous allons nous lever pour chanter l'hymne - l'hymne national."

[30] Et j'ai dit: "For my old Kentucky home" ("Pour ma vieille demeure du Kentucky"). Si bien que personne n'a chanté avec moi. Ainsi… C'était le seul hymne que je connaissais. Et ainsi, nous étions... nous étions maintenant...

[31] Très bien, monsieur. [On tend une note à frère Branham - N.D.E.]: "Voudriez-vous prier pour une dame qui saigne du nez ici maintenant. " Prions!

[32] Dieu bien-aimé, je Te demande, Seigneur, Tu es le - le grand Guérisseur et je demande que Ta grâce et Ta miséricorde touchent cette chère femme maintenant même et arrêtent ce sang. Comme des croyants assemblés, cette femme est venue ici pour se réjouir de la Parole du Seigneur et de la communion fraternelle, et je Te demande, Seigneur, maintenant même, de réprimer l'ennemi et d'arrêter ce sang. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Et nous le croyons. Nous le croyons.)

[33] Continuons ma petite histoire juste pour nous mettre dans l'ambiance avant de passer aux quelques notes que j'ai ici par écrit, et à quelques passages des Ecritures.

[34] Alors il dit: "Eh bien, ce vieil homme, allons le voir. Il y a beaucoup de hollows chez lui, a-t-il dit, mais c'est un incroyant." Il dit: "Si... Il pourrait nous chasser en nous injuriant si nous y allions."

[35] Je dis: "Mais nous ne trouvons pas d'écureuils ici, ça fait deux semaines qu'on campe ici." Et nous étions sales, avec une barbe qui envahissait tout le visage, et tout cela.

[36] Il dit: "Eh bien, allons-y."

[37] Nous parcourûmes donc quelques milles, vingt environ. J'avais auparavant fait dans cette contrée là, trois soirs, dans un rassemblement Méthodiste où le Seigneur avait accompli de grandes choses, et il y avait eu un grand service de guérison parmi les Méthodistes. Puis nous sommes allés loin sur des collines, des hollows, des sommets. Et il faut connaître le Kentucky pour savoir cela, le genre de coin qu'il faut traverser. Et alors que nous allions là, nous sommes arrivés à une maison, et un vieil homme était assis là, deux vieillards étaient là, avec leurs vieux chapeaux rabattus sur le visage et - et il me dit: "Le voici." Il dit: "Il n'est pas commode. " Il dit: " Il déteste le mot même de 'prédicateur'." Et il dit...

[38] Alors je lui dis: "Bon, il vaut mieux que je reste dans la voiture, sinon nous n'irons pas chasser du tout." Je dis: "Toi, vas-y, demande-lui si nous pouvons chasser." 38 Alors il sortit, s'avança et leur parla. Et vous savez, au Kentucky, c'est toujours, "Entrez," etc. Et - et il s'est donc approché là et a dit: "Je me demandais si nous pourrions un peu chasser chez vous." 40 Le vieil homme assis là, qui pouvait avoir soixante-quinze ans, le tabac lui coulant de la bouche, dit... Il cracha, et il dit: "Comment vous appelez-vous?" Il répondit: "Je m'appelle Wood." Il dit: "Etes-vous un parent de ce vieux Jim qui vivait..." Il dit: "Oui, je suis son fils. " Il dit: "Je suis Bank. Oui." 41 "Bien," dit-il: "Le vieux Jim était un brave homme." Il dit: "Certainement, faites comme chez vous." Il dit- il dit: "Etes-vous seul?" Il dit: "Non, mon pasteur est dehors." Il dit: "Quoi?" Il dit: "Mon pasteur est dehors dans la voiture. Il dit: "Il chasse avec moi." 42 Il dit: "Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas pour trimbaler un pasteur avec toi partout où tu vas?" 43 C'était bien un vieil homme au caractère difficile, aussi je pensais qu'il valait mieux que je descende de la voiture, vous savez. Aussi je sortis et m'avançai, et il dit: "Alors, vous êtes prédicateur, hein?" 44 Je dis: "Oui, monsieur. " Il me regarda des pieds à la tête (j'avais du sang d'écureuil et de la crasse sur moi), et je dis: "Je n'en ai pas tellement l'air." 45 Il dit: "Eh bien, j'aime en quelque sorte cela." Et il dit: "Vous savez, je voudrais vous dire quelque chose." Il dit: "Je suis sensé être un incrédule!" 46 Je dis: "Oui, monsieur, j'ai compris cela." Je dis: "Je ne pense pourtant pas qu'il y ait tellement à s'en vanter. N'est-ce pas?" 47 Et il dit: "Bien, dit-il, je ne sais pas." Et il dit: "Je vais vous dire ce que je pense des types comme vous." Je dis: "D'accord." 48 Il dit: "Vous flairez une fausse piste." Et combien savent ce que cela veut dire? Voyez-vous? Cela veut dire que le chien trompe, il n'y a pas du tout de raton laveur là, voyez-vous. Il dit: "Vous flairez une fausse piste." Je dis: "C'est votre avis." 49 Et il dit: "Bien. Regardez, vous voyez cette vieille cheminée là-bas?" "Oui." 50 "Je suis né là, il y a soixante-quinze ans." Et il dit: "J'ai vécu ici même dans ces collines pendant toutes ces années." Il dit: "J'ai regardé vers les cieux, j'ai regardé ici et là, et sûrement, pendant tout ces soixante-quinze ans, j'aurais dû voir quelque chose qui ressemble à Dieu. Ne le pensez-vous pas?" 51 Je dis: "Eh bien, cela dépend de ce que vous regardez. Vous voyez, de ce que vous cherchez." 52 Et il dit: "Eh bien, dit-il, je - je ne crois certainement pas qu'il y ait un tel être. Et je crois que vous et les autres, vous arrivez là et vous soutirez de l'argent aux gens et tout cela. Et c'est comme cela que ça se passe." 53 Je dis: "Eh bien, vous êtes citoyen américain, vous avez le droit de penser ce que vous voulez." 54 Il dit: "Il y a un type dont j'ai entendu parler, une fois, dit-il, que je voudrais certainement s'il... Si un jour, j'ai l'occasion de lui parler, dit-il, j'aimerais lui poser quelques questions." Je dis: "Oui, monsieur." 55 Il dit: "C'était un prédicateur, vous le connaissez peut-être, dit-il, il tenait une réunion par ici à Campbellsville, il n'y a pas longtemps, dans l'enclos d'église, dans un campement." Et il dit : "J'ai oublié son nom, dit-il, il est de l'Indiana." Et - et je dis, "Ah? Oui, monsieur." 56 Et frère Wood commençait à dire, "Eh bien, je..." ("Ne dites rien.") Et alors il dit... Je dis: "Qu'est-ce qu'il avait?" 57 J'ai dit: "Qu'est-ce qu'il avait?" Il dit: "Eh bien, a-t-il dit, une vieille madame (quelqu'un) là-haut sur la colline..." Il a dit: "Vous savez, elle se mourait d'un cancer." Et il a dit: "Ma femme et moi nous y montions le matin pour - pour refaire son lit." Il a dit: "On ne pouvait même pas la soulever suffisamment pour la mettre sur le bassin hygiénique, a-t-il dit, on mettait juste une alaise." Et il a dit: "Elle était mourante. Elle avait été à Louisville, et, a-t-il dit, et les médecins l'avaient abandonnée et avaient déclaré qu'elle allait mourir." 58 "Et sa soeur est allée à cette réunion, a-t-il dit, et ce prédicateur était là sur l'estrade, il a regardé l'assistance, et a appelé cette femme par son nom, il lui a dit qu'en partant, elle avait pris un mouchoir et l'avait mis dans son - son sac à main. Et il a cité le nom de cette femme qui est ici, à vingt milles [32 km - N.D.T.], au sud et il a dit qu'elle souffrait du cancer, quel était son nom et tout ce qu'elle avait enduré; il a dit: 'Prenez ce mouchoir et allez le poser sur cette femme ', et il a dit que cette femme serait guérie du cancer." 59 Et il a dit: "Ils sont venus ici cette nuit-là." Et il a dit: "Sincèrement, j'ai entendu le cri le plus épouvantable là-haut. J'ai cru qu'on avait lâché l'Armée du Salut au sommet de la colline là-haut. J'ai dit: 'Eh bien, ai-je dit, je pense que cette vieille soeur est morte.' J'ai dit: 'Nous allons... Demain nous irons chercher le chariot, nous l'amènerons jusqu'à la grand-route et, ai-je dit, comme ça on pourra l'amener jusqu'aux pompes funèbres.' Et j'ai dit que le... Nous avons attendu. Ce n'était pas nécessaire de monter à cette heure-là de la nuit, a-t-il dit, et c'est sur cette colline, à environ 1 mille." [1,6 km - N.D.T.] Il a dit: "Nous y sommes allés le lendemain matin, et savez-vous ce qui est arrivé? " J'ai dit: "Non, monsieur." 60 Il a dit: "Elle était assise là en train de manger des tartes aux pommes frites, et de boire du café, avec son mari." Et j'ai dit: "Vous parlez sérieusement?" Il a dit: "Oui, monsieur." "Oh! ai-je dit, eh bien, monsieur, vous ne voulez pas vraiment dire cela." 61 Il a dit: "Ce qui me dérange, c'est ce que... Comment cet homme, qui n'est jamais venu dans cette contrée-ci, a su cela." Voyez-vous? Et j'ai dit: "Oh, vous ne croyez pas cela!" Il a dit: "C'est la vérité." J'ai dit: "Croyez-vous cela?" Vous voyez? 62 Il - il a dit: "Eh bien, montez là-haut sur la colline; je peux vous le prouver." C'est lui qui me prêchait en revanche là. Voyez-vous? 63 Alors je - j'ai dit: "Hum, hum." J'ai cueilli une pomme, et - et j 'ai demandé: "Puis-je prendre une de ces pommes?" Et je l'ai frottée contre mes vêtements. 64 Il a dit: "Eh bien, les guêpes les mangent, je pense que vous pouvez en prendre une." Et alors... Et alors j'ai dit: "Eh bien - eh bien..." Je - je mords - mordis dans la pomme, et j'ai dit: "C'est une pomme délicieuse." 65 Il a dit: "Oh, oui." Il a dit: "Savez-vous quoi? J'ai planté cet arbre-là, oh, il y a quarante ans, ou quelque chose comme ça." J'ai dit: "Oh, c'est vrai?" "Oui, monsieur." 66 Et j'ai dit: "Eh bien, et chaque année..." J'ai dit: "Je remarque que nous n'avons pas encore eu de gelée; c'est le début d'août." Et j'ai dit: "Les feuilles tombent des arbres. " 67 "Oui, monsieur. C'est juste; on arrive à l'automne. Je crois qu'il sera en avance cette année." 68 J'ai dit: "Oui, monsieur." J'ai changé de sujet. Vous voyez? Et il a dit... J'ai dit: "Eh bien, vous savez, c'est étrange, ai-je dit, que la sève quitte cet arbre." J'ai dit: "Et les feuilles tombent, et pourtant il n'y a pas… il - il n'y a pas eu de gelée pour tuer les feuilles." 69 Et il a dit: "Eh bien, a-t-il dit, quel rapport cela a-t-il avec ce dont nous parlons?" 70 Et j'ai dit: "Eh bien, je - je me pose simplement des questions." (Vous savez, maman disait toujours: "Donnez à une vache assez de cordes et elle s'étranglera, vous savez." Je lui donnais donc beaucoup de cordes.) 71 Il a donc poursuivi en disant: "Bien, oui, mais quel rapport y a-t-il?" 72 J'ai dit: "Vous savez, Dieu fait pousser ces pommes, et vous bénéficiez des pommes et des feuilles, et vous vous reposez à son ombre et tout. Cela descend en automne, ai-je dit, et remonte de nouveau avec les pommes et les feuilles." 73 Et il a dit: "Oh, ça, c'est seulement la nature. Vous voyez? C'est seulement la nature." 74 Et j'ai dit: "Eh bien, assurément, c'est la nature." J'ai dit: "C'est la nature, mais Quelqu'un doit contrôler la nature." Voyez? Je... Il a dit: "Expliquez-moi alors ce qui fait cela?" 75 Et il a dit: "Eh bien, c'est juste - juste la nature, bien sûr." 76 J'ai dit: "Qui est-ce qui parle donc à cette petite feuille, et la...?" J'ai dit: "Eh bien, la raison pour laquelle cette feuille tombe, c'est parce que la sève descend dans la racine. Et si cette sève restait dans l'arbre tout l'hiver? Qu'est-ce qui arriverait?" 77 Il a dit: "Cela tuerait l'arbre." 78 "Eh bien, ai-je dit, maintenant, quelle est cette Intelligence qui fait descendre la sève dans les racines, et dit: 'Sors d'ici maintenant; l'automne arrive, descends te cacher dans les racines'? Et elle reste dans les racines comme dans une tombe; et ensuite au printemps suivant, elle remonte de nouveau, produit davantage de pommes et de feuilles et tout." 79 Il a dit: "C'est simplement la nature qui fait cela." Il a dit: "Le climat! Le changement, vous savez, l'approche de l'automne." 80 J'ai dit: "Mettez un seau d'eau sur le poteau là-bas, et voyez si la nature la fait descendre au fond du poteau et la fait remonter." Voyez, voyez? "Eh bien, a-t-il dit, il pourrait y avoir quelque chose de vrai là." Je lui ai dit: "Réfléchissez-y pendant que nous allons à la chasse." Et il a dit: "Eh bien, a-t-il dit, chassez où vous voulez." 81 Et j'ai dit: "Quand je reviendrai, si vous me dites quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte l'arbre et descende dans les racines, la fait rester là tout l'hiver et revenir l'hiver suivant, je vous dirai que c'est la même Intelligence qui m'a dit ce qu'il en était de cette femme là-bas." Il a dit: "Vous a dit?" J'ai dit: "Oui, monsieur." Il a dit: "Vous n'êtes pas ce prédicateur-là!" J'ai dit: "Reconnaîtriez-vous son nom?" Il a dit: "Oui." J'ai dit: "Branham?" Il a dit: "C'est lui." J'ai dit: "Ce - c'est juste." Vous voyez? 82 Et savez-vous quoi? J'ai conduit ce vieil homme à Christ, là-même sur base de son propre témoignage. 83 Et un an plus tard, j'étais là-bas et je garais une voiture (qui avait une plaque d'immatriculation de l'Indiana) dans la cour. Ils avaient déménagé; lui était mort. Et quand je suis donc revenu, sa femme se tenait là et elle m'a sérieusement blâmé. Et je pensais avoir l'autorisation de chasser. Et elle est sortie là; elle a dit: "Vous ne savez pas lire?" 84 J'ai dit: "Si, madame." Elle a dit: "Avez-vous vu ces écriteaux 'Interdit de chasser'?" 85 J'ai dit: "Oui, madame, mais, ai-je dit, je - j' ai l'autorisation." 86 "Vous n'avez pas d'autorisation!" a-t-elle dit. Et elle a dit: "Ça fait des années que nous avons mis des écriteaux à cet endroit - à cet endroit." 87 J'ai dit: "Eh bien, soeur, je - je me suis trompé alors; excusez-moi." 88 Elle a dit: "Il n'y a pas d'excusez-moi! Ces gens qui ont des plaques d'immatriculation de l'Indiana s'arrêtent ici; vous êtes les gens les plus audacieux." J'ai dit: "Puis-je juste donner des explications là-dessus?" J'ai dit… Elle… "Qui vous a donné l'autorisation?" 89 J'ai dit: "Je ne sais pas exactement…" J'ai dit: "C'était un homme âgé assis là sous le porche, quand j'étais ici l'année dernière, et nous parlions de Dieu." Vous voyez? Et elle m'a regardé; elle a dit: "Etes-vous frère Branham?" Et j'ai dit: "Oui, madame." 90 Elle a dit: "Pardonnez-moi. Je ne savais pas qui vous étiez." Elle a dit: "Je veux vous donner son témoignage. Dans ses dernières heures, il a levé les mains et a donné louanges à Dieu." Elle a dit: "Il est mort dans la foi chrétienne et fut emporté vers Dieu." Voyez-vous? 91 "S'ils se taisent, les pierres crieront aussitôt!" Il y a quelque chose dans la nature. 92 Observez les oiseaux, observez les animaux, observez tout, et observez la nature. 93 Observez la petite colombe comment elle vole. C'est un oiseau particulier. Voyez-vous? Elle - elle n'a pas de bile; elle ne peut pas manger comme le corbeau. Voyez-vous? Elle n'a pas de bile. Et elle n'a pas besoin de se baigner dans la - dans la - dans l'eau, parce qu'elle a quelque chose à l'intérieur; cela la nettoie depuis l'intérieur. Vous voyez? 94 Et c'est ainsi qu'est le chrétien. C'est comme cela que Dieu S'est représenté: par une - par une - par une colombe. Voyez? Parce que dans la... Jésus était représenté par un Agneau. Vous trouverez toujours Dieu dans la nature. Et Dieu nous compare à une brebis qui doit être conduite. Avez-vous déjà remarqué là ( j'ai prêché là-dessus il n'y a pas longtemps) la Colombe est descendue sur l'Agneau pour le conduire, et Elle L'a conduit à la mort, cette - cette Colombe? Maintenant, si cet Agneau... Cette Colombe ne pouvait pas descendre sur un animal d'une autre espèce, parce qu'il fallait qu'ils aient tous les deux la même nature. Vous voyez? Si la Colombe était descendue sur un loup, et que celui-ci renâclait ou grognait, la Colombe s'envolerait. 95 Eh bien, c'est la même chose aujourd'hui. Et [à cause de] nos mauvaises voies, le Saint-Esprit prend simplement Son envol et S'en va. Il faut que ce soit de la même nature. L'oiseau du ciel, la colombe; l'animal le plus doux de la terre, l'agneau, ils peuvent s'entendre. Et quand le Saint-Esprit vient sur nous et fait de nous de nouvelles créatures, alors Il peut nous conduire. Mais si nous essayons de mener la même ancienne vie, cela ne marchera pas! Cela ne marchera simplement pas. 96 Maintenant, le premier pas que vous n'ayez probablement jamais fait dans la vie, comme nous parlons de la conduite, il a probablement été dirigé par la main d'une brave vieille mère. Ces mains sont peut-être immobiles ce soir, quelque part dans un cimetière, mais c'était la main qui vous a soutenu pour faire votre premier pas. 97 Ensuite, après que la maman vous a appris à marcher, que vous avez fait quelques pas, que vous êtes tombé et vous vous êtes relevé, vous avez pensé que vous faisiez des choses extraordinaires, ensuite elle vous a confié à l'institutrice. Et alors elle a commencé à vous instruire; sur ce que vous deviez faire, comment vous deviez apprendre, et - et ainsi de suite. 98 Ensuite quand l'instituteur en a fini avec vous, vous êtes alors rentré; votre père vous a pris en main. Alors quand votre père vous a pris en main, il vous a peut-être initié dans vos affaires: comment réussir dans les affaires, comment bien faire les choses. Votre mère vous a appris à être une - une ménagère, comment faire la cuisine et ainsi de suite. 99 Puis quand ils en ont fini avec vous, alors votre pasteur ou le prêtre vous a pris en main. 100 Mais maintenant qui vous conduit? C'est la question qui se pose maintenant. Maintenant, ce soir, nous sommes tous conduits par quelque chose. Nous le sommes forcément. Nous sommes conduits. Remarquez bien. 101 Maintenant, voyons-le… de ce jeune homme; quelles influences avait-il subies. Regardons le - ce jeune homme d'affaires, c'est comme cela que nous l'appellerons, car il était un homme d'affaires. C'était un homme très prospère. Voyons qui étaient ses conducteurs. 102 Peut-être que dans un premier temps sa mère lui avait appris ce qu'il fallait faire pendant qu'il était un petit garçon. Son père avait fait de lui un homme prospère et lui avait peut-être laissé un - laissé un héritage, ayant été lui-même un chef; peut-être que son père était mort, il était donc un - un homme d'affaires. C'était un... il serait ce que nous appellerions aujourd'hui un homme d'affaires chrétien; ou bien un homme d'affaires croyant, je pense que ce serait là la meilleure qualification. 103 Cet homme était religieux, ce n'était en aucune façon un incrédule. Et sa mère lui avait enseigné à faire ce qui est juste, à marcher, à s'habiller. Son père lui avait appris à faire tourner de grosses affaires et comment devenir un homme prospère dans la vie; et ses affaires prospéraient. Et son père et sa mère l' avaient élevé dans l'église, et l'avaient confié à un sacrificateur. Et le sacrificateur en avait fait un homme vraiment pieux. Par conséquent, il était un homme très cultivé; il était un brave garçon d'un bon caractère. 104 Si Jésus-Christ l'a regardé et l'a aimé, c'est qu'il y avait dans ce garçon quelque chose d'authentique. C'est juste. Car la Bible dit ici ( nous le trouvons dans Marc ): "Et Jésus l'ayant regardé, l'aima." Oui, "Jésus l'ayant regardé, l'aima." Ainsi donc, il devait y avoir quelque chose de très remarquable dans ce jeune homme. Il était un... il avait un bon caractère et son caractère était appréciable. C'était un homme qui avait été bien élevé; intelligent, brillant, intellectuel, prospère dans les affaires, et un homme pieux. Il avait de bons et nombreux traits de caractère remarquables, au point que cela a attiré l'attention de Jésus-Christ, le Sauveur. Mais quand il fut confronté…, étant prospère dans toutes ces autres choses... 105 Il n'y avait rien qui clochait; il avait vraiment le profil qu'il fallait, il était vraiment à la hauteur, intelligent, d'une bonne éducation, prospère; il était brillant, un excellent homme d'affaires, il faisait sans doute partie d'un groupe d'hommes d'affaires quelque part en Palestine. Peut-être qu'il faisait partie d'une association d'hommes d'affaires comme nous en avons ici ce soir, c'était certainement le cas, car les hommes d'affaires ont toujours des rencontres entre eux, l'un avec l'autre. 106 En effet, exactement comme "des oiseaux d'un même plumage", ils ont des choses en commun. Et si ce... Les hommes pieux n'ont pas envie de parler de l'homme qui tient un bar et le... tous ensemble, parce qu'ils n'ont rien en commun. Il nous faut avoir des choses en commun. De même les chrétiens ont des choses en commun avec les chrétiens; les pécheurs ont des choses en commun avec - avec les pécheurs; et - et les associations, et quoi que ce soit, ont des choses en commun. Et ce jeune homme faisait certainement partie d'une - une association d'hommes d'affaires. 107 Et il était aussi pieux que possible, en effet, lorsque Jésus lui a posé des questions ici, il dit: "J'ai gardé ces commandements, je les ai tous observés depuis ma jeunesse." C'est juste. 108 Vous voyez, il avait été bien élevé, bien instruit et tout. Mais quand il se trouva en face de la - la question de la Vie Eternelle... Maintenant, je veux que vous remarquiez, avec tout ce caractère qu'il avait, il savait pourtant qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. 109 Maintenant, toutes nos associations, notre église, notre affiliation et les choses qui nous tiennent tant à coeur, nos associations américaines et tout, c'est très bien; il n'y a rien à dire contre cela. Et notre association des Hommes d'Affaires Chrétiens ici, c'est une grande chose, elle est pour moi une porte ouverte pour... au sujet de ma vision interdénominationnelle comme quoi nous sommes chrétiens. 110 Personne (aucune dénomination) ne peut revendiquer des droits sur nous, les vrais chrétiens, parce que nous appartenons à Dieu. Les dénominations sont faites de main d'homme, et le christianisme vient du Ciel. Mais avec toutes ces choses que nous avons, aussi bonnes soient-elles, aussi bon que soit le fait de nous rassembler, quelque agréables que soient nos réunions, et l'entente mutuelle que nous avons, nous sommes tous cependant confrontés à la Vie Eternelle. Et peu importe combien nous avons prospéré dans les affaires, quelque prospère que nous soyons, et quelque membre important de l'église que nous soyons, et combien nous travaillons, et combien nous nous efforçons de bien faire les choses, pourtant si ce n'est pas fait selon la voie correcte, c'est adorer Dieu en vain. 111 Jésus a qualifié cela dans les mêmes termes, je m'arrête ici un moment. Il a dit: "C'est en vain que vous m'adorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes." Eh bien, pensez-y! Une adoration sincère, franche vis-à-vis de Dieu avec sincérité de coeur, et pourtant vaine! C'est comme cela que cela a commencé avec Caïn, au Jardin d'Eden: il adorait sincèrement, mais il fut rejeté, il était très pieux, et pourtant rejeté! 112 A Shreveport la semaine dernière, l'avant dernière semaine, à une réunion des Hommes d'Affaires, à un petit déjeuner où il y avait plusieurs centaines de personnes réunies, j'ai parlé pendant deux heures et demie sur Rendre un service à Dieu en dehors de Sa Volonté. Eh bien, cela paraît bizarre, mais nous devons suivre le canal auquel Dieu a pourvu et la voie de Dieu pour le faire. Peu importe à quel point nous pensons que c'est ce qu'il faut; il faut que ce soit selon la Parole du Seigneur, sinon c'est en vain. Caïn a adoré, mais ce n'était pas selon la Parole du Seigneur. Les Pharisiens adoraient, mais pas selon la Parole du Seigneur. Et c'est ce que j'ai enseigné dans ce message particulier, aux Hommes d'Affaires. 113 David désirait faire un service pour le Seigneur et il avait raison dans ce qu'il disait. Il a dit: "Est-ce bien que l'arche du Seigneur soit là-bas? Faisons-la monter ici", au temps du roi, l'autre roi à qui il a succédé. Il a dit: "Ce n'est pas bien. On n'a plus consulté le Seigneur par l'arche, mais nous devons le faire." Eh bien, c'était correct, c'était ce qu'il devait faire. Il a dit: "Nous devrions aller chercher l'arche, et nous pourrons consulter l'Eternel." Et c'était bien; elle était là-bas dans un autre pays. Il a dit: "Il nous faut la faire monter ici. Faisons-la monter ici, plaçons-là dans notre maison ici, et adorons le Seigneur." 114 Maintenant, remarquez. Il a utilisé le mauvais canal pour le faire. Il consulta les chefs de cinquante, de cent, de mille. Ils furent tous consultés, chacun. Comme c'était la volonté du Seigneur, cela semblait être la - la Parole du Seigneur. 115 La Parole du Seigneur, quelquefois vous devez la mettre à Sa place exacte, sinon ce n'est pas la volonté du Seigneur. Voyez, voyez? Maintenant, laissez cela entrer profondément et vous aurez une - une idée d'ensemble de ce que je cherche à dire. 116 Je ne veux pas que l'église suive les mêmes traces que l'on voit; voyez là-bas en Angleterre: cheveux longs, hommes fardés, et perversion. Nous ne voulons pas de cela! Peu importe combien cela a l'air pieux, et combien Elvis Presley peut chanter des chants religieux, il est néanmoins un démon. Et je ne suis pas juge, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaissez. Voyez? Il est pentecôtiste, mais cela ne change rien du tout. Vous voyez? Vos fruits témoignent de ce que vous êtes. 117 Peu importe que l'Esprit vienne sur lui, qu'il parle en langues, qu'il crie, qu'il guérisse les malades, Jésus a néanmoins dit: "Beaucoup d'entre eux viendront à moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, n'ai-je pas fait telle et telle chose?' Et Je dirai: 'Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.'" Voyez? 118 Nous devons être de véritables chrétiens authentiques, et le seul moyen pour nous de l'être, c'est d'affronter cette question de la Vie Eternelle. 119 Il n'y a qu'une forme de Vie éternelle, et Elle vient de Dieu. Et Il a prédestiné chaque créature qui L'aurait. Tout comme vous étiez un gène dans votre père, vous étiez un gène en Dieu, un de Ses attributs dès le commencement (au départ), sinon vous ne serez jamais Là. Vous avez poussé dans le terrain fertile (d'ensemencement) de votre mère; votre père ne vous connaissait pas, vous étiez dans ses reins. Et quand vous avez poussé dans le terrain fertile (d'ensemencement) de votre mère, c'est alors que vous êtes devenu un être humain et vous êtes fait à l'image de votre père, et vous pouvez alors communier avec lui. Et c'est la même chose avec Dieu, si vous avez la Vie Eternelle. 120 La vie que vous aviez en venant, la vie naturelle, la vie physique, c'est par votre père que vous l'avez eue. Et le seul moyen pour vous de naître de nouveau, c'est qu'il vous faut sortir de votre Père céleste, de devoir l'être, être Ses attributs. "Tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi." Vous voyez? 121 Vous êtes ici parce que votre nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant même la fondation du monde. C'est tout à fait vrai. Vous êtes un gène, un gène spirituel sorti de votre Père céleste, une partie de la Parole de Dieu. C'est ainsi, comme je l'ai dit, alors vous étiez avec Jésus quand Il était ici parce qu'Il était la Parole: vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous avez été enseveli avec Lui, vous êtes ressuscité avec Lui, et maintenant vous êtes assis dans les lieux Célestes en Lui. 122 Remarquez, David pensait que tout allait bien, et il consulta tous ces gens, et ils se mirent tous à danser, à crier et à hurler. Ils avaient toutes sortes d'agitation religieuse qu'il y avait, mais pourtant ce n'était pas la volonté de Dieu d'aller ramener la Parole de Dieu à la maison de Dieu. Mais, voyez-vous, Dieu agit toujours de la même manière dans tous les âges. Sa première décision est Sa seule décision, parce qu'Il est parfait dans Sa décision. Il ne fait jamais rien sans d'abord le révéler à Ses serviteurs, les prophètes. C'est exact. 123 C'est pourquoi il y a ceci: dans l'âge de l'église dans lequel nous vivons, il n'y a aucune église, ni Méthodiste, ni Baptiste, ni Pentecôtiste, ni aucune autre, qui puisse faire entrer cette église dans l'Epouse. Il faudra l'accomplissement de Malachie 4 pour que Dieu envoie un prophète qui aura la révélation, en effet, c'est cela le seul moyen. Nos églises sont devenues des dénominations, et elles plongent cela dans une confusion et feront un petit comité, exactement comme elles ont toujours fait, et Dieu envoie toujours un prophète. 124 Et il y avait dans le pays Nathan, un prophète confirmé devant Dieu, et on ne le consulta même pas. 125 Et ils descendirent là et causèrent la mort d'un homme honnête, etc., et ils prirent l'arche. Au lieu de la mettre sur les épaules des Lévites pour la transporter, ils la mirent sur un char pour la transporter. Et ils ont gâché complètement… 126 Vous voyez, si vous ne vous conformez pas à la - la volonté de Dieu, et à la voie que Dieu nous a ordonné de suivre, on en fait toujours un gâchis et on en fait une organisation, une dénomination, un message, et vous y êtes. Voyez? Cela a toujours été comme cela. 127 Ce garçon était confronté à la même chose. Il est entré; il était peut-être un - un - un Pharisien ou un Sadducéen ou membre d'un ordre important de cette époque-là. Il était pieux au possible. Il dit: "J'ai observé ces commandements qu'on m'a appris depuis ma jeunesse." Voyez? Et Jésus l'aima à cause de cela. Mais il refusa d'être guidé, il ne voulut pas accepter la véritable conduite de Jésus-Christ pour lui donner la Vie Eternelle. 128 Remarquez, il croyait qu'il existait autre chose que ce qu'il avait, sinon il n'aurait jamais dit: "Bon Maître, que dois-je alors faire?" 129 Voyez, il voulait faire quelque chose par lui-même. C'est ainsi que nous agissons, nous voulons faire quelque chose de nous-mêmes. Le Don de Dieu est un don gratuit. Dieu vous Le donne, vous ne faites rien pour Cela. Il vous l'a destiné, et vous allez L'avoir. Voyez? 130 Remarquez, il savait que la chose était là. Il y croyait et il le voulait. Mais quand il fut confronté à la question de comment s'y prendre, c'était différent de ses rites. C'était différent. Il pouvait garder son argent et être membre d'église dont il faisait partie et ainsi de suite. Mais Jésus le savait, il savait aussi qu'il avait amassé cet argent, et Il dit: "Va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres. Puis viens prendre ta croix et suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel." Mais il ne put pas le faire. 131 Les autres conducteurs qu'il avait eus dans Sa jeunesse exerçaient une telle influence sur lui qu'il refusa d'accepter la Voie pourvue par Dieu, qui est Jésus-Christ, le Seul qui détient la Vie éternelle, le Seul qui puisse vous La donner. Pas… L'église ne peut pas vous donner la Vie Eternelle, ni votre voisin, ni votre pasteur, ni votre prêtre, ni votre credo; seul Jésus-Christ Lui-même peut vous donner la Vie Eternelle. Voyez? 132 Peu - peu importe combien vous êtes bon, ce que vous arrêtez de faire, ce que vous vous mettez à faire, vous devez accepter la Personne du Seigneur Jésus-Christ. Et alors quand vous faites cela, Il est la Parole, votre vie s'ajuste alors exactement à la Parole et elle se manifeste dans l'âge où vous vivez. 133 Noé devait faire cela pour que la Parole soit manifestée dans son âge. Maintenant, que serait-il arrivé si Moïse était venu, disant: "Nous savons ce que Noé a fait, nous suivrons la Parole de Noé. Nous nous y prendrons exactement comme Noé. Nous allons construire une - une arche, descendre le Nil pour sortir de l'Egypte"? Eh bien, cela n'aurait pas marché. Voyez-vous, c'était un autre âge. 134 Jésus ne pouvait venir avec le message de Moïse; Luther ne pouvait pas venir avec le message Catholique; Wesley ne pouvait pas venir avec le message de Luther; la Pentecôte ne pouvait pas venir avec le message de l'âge de Wesley. Et l'Epouse ne peut être formée dans la dénomination pentecôtiste, c'est absolument impossible. Et c'est tout à fait vrai. Elle s'est déjà organisée, s'est éloignée, et elle est là, exactement comme les autres. C'est la balle, tout comme la vie passe par le... Voyez? 135 Cet écrivain, comme je l'ai dit l'autre soir, cet écrivain qui a écrit ce livre... Et ce n'est pas parce qu'il me critiquait tellement, disant que j'étais "un démon, si cela existait." Il a donc dit qu'il ne croyait pas en Dieu. Il a dit: "Un Dieu qui peut croiser les bras et rester là à regarder ces martyrs dans les premiers âges, et prétendre avoir le pouvoir d'ouvrir la mer Rouge, et laisser les femmes et les enfants être déchirés par des lions et ainsi de suite, et dire ensuite qu'Il était un Dieu d'amour…" Il a dit: "Une telle créature n'existe pas." Voyez, cet homme, sans l'inspiration de la Parole, manque de voir cela. 136 Le premier grain de blé, l'Epoux, dut tomber en terre pour ressusciter. De même la première Epouse qui était née à la Pentecôte a dû traverser les Ages des ténèbres comme tout autre grain, et a dû être enterrée. Il fallait qu'ils meurent. C'est impératif. Mais cela a commencé à germer de nouveau avec Luther, lors de la première réforme. Cela ne ressemblait pas à la semence qui avait été semée, mais c'était la Lumière de ce jour-là. La...?... tige, ensuite donna l'épi, Wesley. Et de l'épi, cela entra dans la Pentecôte, la balle. 137 Quand vous observez le blé, quand il pousse, le grain de blé, celui qui cultive le blé, vous allez là et vous qui voyez la forme du blé, celui-ci ressemble exactement au grain. Mais si vous prenez une pince et que vous essayiez et que vous preniez ce blé pour l'ouvrir, il n'y a pas du tout de grain. Ce n'est que la balle. Et alors quoi? C'est - c'est formé là pour contenir le grain. Voyez? Et alors, la première chose, vous savez, la vie a quitté la - la - la tige pour entrer dans l'aigrette, puis elle a quitté l'aigrette pour entrer dans la balle; et elle quitte la balle pour entrer dans le blé. Trois étapes de cela, voyez? . Et ensuite le Blé se forme en dehors de ces trois étapes: Luther, Wesley, la Pentecôte. Exactement. Voyez, sans doute… On ne peut pas interrompre la nature. 138 Eh bien, regardez, tous les trois ans, après que Dieu a envoyé un message, les gens forment des organisations. Et Celui-ci a fait vingt ans, et il n'y a pas eu d'organisation. Il n'y en aura pas. Voyez? Maintenant, la balle doit se retirer pour donner au Blé l'occasion de se placer devant le Fils, de mûrir grâce au Message, retournant directement à l'Eglise, formant le Corps de Jésus-Christ exactement comme le premier grain original qui avait été mis en terre. Maintenant, de voir la - la Vie éternelle. 139 La Vie, assurément, autrefois là, la - la tige portait la Vie, bien sûr. Certainement! Mais, voyez-vous, quand elle devint la tige, c'était fini, l'organisation, la Vie a continué et est entrée chez Wesley; puis elle l'a quittée et est entrée... Observez donc chacune d'elles. Eh bien, une grande pousse ne ressemble pas au grain. Mais quand les petits grains de pollen apparaissent, comme le... sur la - la balle ou plutôt sur la tige, le pollen de l'aigrette, cela ressemble beaucoup au grain. Mais quand on arrive à la balle, c'est presque cela. 140 Jésus n'a-t-Il pas dit que dans les derniers jours (Matthieu 24.24), les deux seront si proches que cela pourrait séduire même les gènes, les prédestinés, les élus, si c'était possible? Presque comme la chose réelle, voyez, ainsi dans les derniers jours… Or, voyez, c'est maintenant le temps du blé. On approche du temps de la moisson. Ceci n'est pas l'âge de Luther, ni celui de la Pentecôte, c'est l'âge de l'Epouse. 141 De même que Moïse a fait sortir une nation d'une autre nation, Christ aujourd'hui fait sortir une Eglise d'une église, voyez; la même chose en type, les amenant à la glorieuse et éternelle Terre promise. 142 Maintenant, rejeter cette Personne qui vous appelle, Christ, que vous soyez pentecôtiste, méthodiste, luthérien, quoi que ce soit, vous devez... Cet âge… Je n'ai rien contre eux, pas du tout, mais dans cet âge-ci, vous devez comme les autres, dans cet âge-ici, accepter la Personne de Christ qui est la Parole. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. (Hébreux 13: 8)Voyez? Vous devez accepter la Personne de la Vie Eternelle! 143 Maintenant, la Vie qu'avait Luther, était la justification. Wesley a reçu la sanctification ajoutée à cela. La Pentecôte a reçu le retour de la restauration des dons, ajoutée à cela. Mais maintenant le corps est au complet, voyez-vous, ses trois stades, et en dehors de cela... Ainsi, quand viendra la résurrection, la Vie qui était dans les Luthériens et qui est sortie, la Vie qui était dans les Méthodistes et qui est sortie, la Vie qui entra dans les Pentecôtistes, tout sera enlevé de la terre dans le Corps de l'Epouse pour être présenté devant Jésus-Christ. Gloire à Dieu! Oh, c'est passionnant! C'est la Vérité! 144 Nous avons fait un coin. Nous regardons vers le Ciel, attendant la venue du Capuchon de la Pyramide, comme nous le dirions, Son retour. L'Eglise devra être ressuscitée bientôt, et il nous faut nous préparer. 145 Et le seul moyen pour y arriver n'est pas de dire: "Eh bien, je suis membre des Assemblées. Je suis membre des Unitaires, des Binitaires" ou quoi que ce soit, toutes ces histoires, "je suis membre de l'Eglise de Dieu," cela ne veut rien dire. "Nos pères ont crié et dansé." C'était très bien; c'était leur âge. Mais aujourd'hui, vous n'êtes pas confrontés à l'organisation qu'ils ont formée, mais à la Vie qui continue, laquelle Vie est Jésus-Christ. 146 Ce jeune homme avait fait la même chose. Moïse avait écrit ces commandements. Mais, voyez-vous, le même Dieu qui avait écrit ces commandements au travers de Son prophète, était le même qui avait prophétisé que le jour viendrait où "Je susciterai un Prophète comme moi. Et il arrivera que tous ceux qui ne L'écouteront pas seront retranchés"; de nouveau dans les balles et les aigrettes dénominationnelles. Il faut qu'elles continuent jusqu'à la Vie. Et aujourd'hui, ne dites pas: "Je suis pentecôtistes. Je suis membre de ceci, je suis membre de cela." Cela ne veut rien dire. Vous devez accepter la Personne de Christ, la Vie Eternelle. Chacun de vous est confronté à cela. Ne l'oubliez pas. 147 Les chefs religieux, voyez-vous, avaient une telle emprise sur lui, ces gens qui disaient: "Eh bien, nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela." et ils avaient une telle emprise sur lui. Mais quelle erreur fatale que de rejeter la conduite de la Vie Eternelle! 148 Maintenant, cette Vie est ici ce soir. C'est vrai. Le Saint-Esprit est ici, lequel est Christ sous la forme de l'Esprit; Son Esprit, l'onction est ici. "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la consommation, jusqu'à la fin du monde. " 149 Seul Jésus peut vous conduire à cette Vie Eternelle. Il n'y a ni église, ni dénomination, ni prédicateur, ni prêtre, rien d'autre qui puisse vous Y conduire, vous devez être conduit par Lui, le Seul qui puisse vous conduire. 150 Pouvez-vous L'imaginer vous conduisant hors de Sa Parole, qui est Lui-même? Et s'Il est la Parole, et que vous êtes une partie de Lui, ne serez-vous pas une partie de la Parole? La Parole sur laquelle Dieu désire déverser les Eaux du salut, pour L'identifier aujourd'hui; comme les apôtres L'identifièrent, comme Luther, comme Wesley, comme les gens dans leurs temps L'identifièrent… Ceci est un autre âge. C'est la Parole. La Parole dit que ces choses que nous voyons arriver aujourd'hui, ont été prédites pour cette heure. Alors acceptez Jésus-Christ et laissez-Le vous conduire à la Vie Eternelle. 151 Bien que ce jeune homme ait accompli… Il avait accompli toutes sortes de bonnes choses. A l'école, il avait bien travaillé. Comme un brave garçon, il était sans doute un brave garçon. Comme un vrai père... En écoutant son père dans les affaires, il était un bon - un bon garçon, un bon garçon envers ses parents. Il était fidèle envers son sacrificateur. Il était fidèle à son église. Il était fidèle aux commandements de Dieu. Mais il avait perdu la chose la plus importante, et le reste ne signifiait plus grand-chose pour lui lorsqu'il rejeta la conduite de la Vie Eternelle, Jésus-Christ. 152 Remarquez! Chacun d'entre nous est confronté à cette conduite aujourd'hui, la même chose qui est arrivée à ce jeune homme, nous... peu importe combien nous sommes pieux. Vous pouvez être catholique, vous pouvez être baptiste, méthodiste, ou vous pouvez être pentecôtiste ou quoique que vous soyez, vous êtes confronté à cette même chose ce soir: la Vie Eternelle, c'est-à-dire accepter Jésus-Christ. Cette occasion nous est offerte. 153 Quelquefois dans la vie, nous devons faire face à cela exactement comme ce jeune homme, parce que vous êtes un mortel et on vous donne la… on vous donne l'occasion de choisir. Vous avez le choix. Dieu a fait cela pour que vous puissiez choisir. S'Il donna à Adam et Eve le libre arbitre afin qu'ils puissent choisir, et après ils ont fait un mauvais choix… Et, voyez, Il ne peut rien faire de plus pour vous qu'Il ne fit pour eux, Il doit vous mettre aussi devant la même chose afin que vous puissiez l'accepter ou la rejeter. Vous avez à choisir. Voyons-en quelques-uns. 154 Vous avez un choix à faire, en tant que jeune homme, si vous allez avoir une éducation ou pas. Vous avez un choix à faire. Vous pouvez ne pas désirer en avoir; vous pouvez la refuser. 155 Vous avez un choix à faire quant à votre conduite. Je vais vous blesser un petit peu ici. Voyez. Vous pouvez sortir et laisser pousser vos cheveux et être un beatle ou un de ces ignares. 156 Ou bien, vous femmes, vous pouvez vous donner une apparence de - de quelqu'une de décente ou alors être une de ces créatures bizarres que nous ayons par ici, avec des yeux bleuis, et les cheveux coiffés à l'hydrocéphale et tout, elles sont complètement contre la Parole de Dieu, ce qui est tout à fait contraire; ne même pas offrir... elles ne pourraient pas offrir une prière qui soit acceptée. C'est la Vérité. C'est tout à fait vrai. C'est ce que la Bible dit. 157 Mais que vous est-il arrivé, église? Vous avez tellement regardé la télévision, tellement les choses du monde, qu'il est très facile pour votre vieille nature adamique de se laisser entraîner là-dedans pour agir comme les autres. 158 Que je le répète encore! Dans le casher, dans l'offrande de - de - d'expiation au temps de Moïse, quand Moïse fit sortir les enfants, il ne devait pas se trouver de levain parmi le peuple pendant sept jours. Tout le monde le sait. Dans Exode: "Il ne se trouvera pas du tout de levain dans votre camp pendant sept jours." Ces sept jours représentaient tous les sept âges de l'église. Voyez? 159 "Pas de levain." Eh bien, qu'est-ce? Pas de credo, pas de mondanité. Jésus a dit: "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Voyez? Et nous essayons de mélanger tout cela; nous ne devons pas le faire. Il nous faut en arriver à croire à une seule chose: ou nous allons croire en Dieu, ou nous allons croire à l'église, ou nous allons croire au monde, vous… Vous ne devez pas tout mélanger. Et vous ne devez pas vous attacher à ces vieilles choses que l'autre église faisait avant vous. Vous devez accepter le Message de l'heure. 160 Il a dit: "Ce qui est resté, ne le gardez pas jusqu'au matin pour que cela entre dans cet autre âge; brûlez-le au feu; que cela soit détruit." C'est l'âge dans lequel vous vivez, le Message de cet âge, Il doit venir des Écritures, être confirmé, et être démontré par Dieu comme quoi c'est Dieu qui agit ainsi. Soit vous recevez Cela soit vous rejetez Cela. C'est la Vie Eternelle, la conduite du Saint-Esprit, conduisant Son Eglise. 161 Nous pourrions rester là-dessus pendant longtemps, mais avançons, continuons à avancer. 162 Le choix de votre conduite. Vous pourriez... Vous ne devez donc pas mélanger cela maintenant. Ou vous êtes pour Dieu ou contre Lui, et votre expression extérieure manifeste exactement ce qu'il y a à l'intérieur. Voyez, une herbe sauvage, beaucoup d'entre vous se disent simplement: "Je suis baptisé du Saint-Esprit, j 'irai au Ciel." Cela ne veut absolument pas dire que vous allez au Ciel. Non, non. Vous pouvez avoir le baptême du Saint-Esprit à chaque heure de votre vie, et pourtant être perdu et aller en enfer. La Bible le dit. Hum - hum. C'est tout à fait vrai. 163 Ecoutez, vous êtes une personne en contact avec l'extérieur. Vous avez cinq sens qui permettent le contact, à ce corps extérieur. Dieu vous a donné cinq sens; non pas pour entrer en contact avec Lui, mais avec votre demeure terrestre: la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. 164 Puis à l'intérieur de cela, vous avez un esprit, et il a cinq issues: la conscience, l'amour etc... Cinq issues par lesquelles vous êtes en contact avec le monde de l'esprit, mais avec votre esprit. 165 Votre être physique entre en contact avec le monde physique. Votre être spirituel entre en contact avec le monde spirituel. Mais à l'intérieur de cela vous avez une âme, et cette âme est ce gène qui vient de Dieu. 166 C'est comme un bébé se forme dans le sein de sa mère; quand le bébé se forme dans le - dans le sein de sa mère, le petit germe se glisse dans l'oeuf. Il n'est pas formé d'une cellule humaine, puis d'une cellule d'un chien, puis d'un chat, puis d'un cheval. Ce sont toutes des cellules humaines parce que le bébé se forme à partir d'une cellule humaine originelle. 167 Et quand un homme est né de nouveau par la Parole de Dieu, prédestiné à la Vie Eternelle, appelé "Elu," ce sera la Parole de Dieu sur la Parole de Dieu, Parole sur Parole! Pas un credo de dénomination et ensuite une Parole, puis un credo; cela ne marchera pas. Vous ne pouvez pas avoir du levain dedans! Il n'y a qu'une seule Vie Éternelle, Jésus-Christ la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faîte chair, et Elle a habité parmi nous,... " 168 Mes amis, vous nourrissez mes enfants. Vous m'envoyez dans les champs de mission dans le monde, pour apporter le Message. Je dois être sincère avec vous. Ce que je regarde, vous ne le voyez peut-être pas. C'est pourquoi je suis ici, pour essayer de vous l'expliquer. Ce n'est pas que je n'aime pas les gens, c'est parce que je les aime vraiment. C'est pour corriger… Quand je vois comment l'église va à la dérive, et s'en va, disant: "Eh bien, nous avons fait ceci et cela," et quand j'observe ces églises et que je vois leur... Cela ne marchera tout simplement pas. 169 Ainsi, je regarde dans la Bible et je vois qu'il doit en être ainsi à la fin, cet âge de l'église de Laodicée tiède, mettant Jésus (la Parole) à la porte. Il n'a jamais appelé... Il n'appellera pas une église. Il a dit: "Moi, Je reprends et Je châtie tous ceux que J'aime." Je prends la Parole, je La prêche avec force, et vous dis: "Vous n'êtes pas en accord avec elle!" Voici ce qui montre que je vous aime. "Si vous M'ouvrez la porte et sue vous Me permettez d'entrer, J'entrerai et Je souperai avec vous." Pas une église, Il a été mis à la porte de l'église. 170 Elle s'est dirigée vers le Conseil OEcuménique. C'est là qu'elle est allée, elle retourne droit à Rome d'où elle vient. Et c'est exact. Il y a vingt-cinq ou trente-trois ans que j'ai écrit cela sur papier, et maintenant, c'est arrivé. Pas seulement cela, mais c'est écrit dans la Bible à partir d'une vision. Elle est retournée. Il n'y a pas moyen de la sauver, elle est partie! Cela sera comme cela. 171 Dieu appelle des individus. "Je Me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un, quiconque..." Un individu sur mille, peut-être un sur un million. 172 Comme je l'ai dit, il y a quelques soirs. Quand Israël est sorti de l'Egypte, ils étaient à deux millions, juste deux millions; seulement un... seulement deux personnes sont entrées. Un sur un million. Le saviez-vous? Caleb et Josué. 173 Et quand Jésus était sur la terre, les gens ont dit: "Nos pères mangèrent la manne dans le désert. Nous gardons les traditions. Et nous faisons ceci. Nous savons où nous nous tenons!" 174 Il leur dit: "Je sais que vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous éternellement séparés [de Dieu]. Ils sont morts!" 175 Quand le sperme vient du mâle ou de la femelle, il vient un million d'ovules, il vient un million de germes. Et de tous ces petits germes de cette espèce… que ça - ça provienne du taureau, ou de l'homme, ou de n'importe quelle autre espèce, il y a des millions de germes, un million de germes se déplacent. Là-dedans, il n'y a qu'un seul de ces germes qui est destiné à la vie, car il y a là un ovule fertile qui doit rencontrer cela. C'est bien cela. Il ne rencontrera qu'un ovule. Exactement comme ce corps qui est ici, et dont le germe vient de Dieu. Voyez-vous? Et observez que ce petit germe surgit parmi tous les autres germes, se précipite, les dépasse, arrive et trouve cet ovule fertile et-et se faufile dedans; et tous les autres meurent. 176 Et si c'était comme cela avec l'église aujourd'hui, un sur un million ? Voyez ce qu'il en serait. "Etroite est la porte, resserré est le chemin, et il y en aura peu qui le trouverons; car large est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entreront par-là. " Est- ce la vérité, Frère Branham? Je ne sais pas, mais je ne fais que citer les Écritures. Voyez-vous? 177 Maintenant, vous êtes destinés à la Vie. Vous voyez Cela si vous êtes destinés à La voir. Si vous n'êtes pas destinés à La voir, vous ne La verrez pas. Il est dit: "Ils ont des yeux mais ils ne voient pas, ils ont des oreilles et ils n'entendent pas." Comme vous devriez être reconnaissante, église! Combien vous devriez mettre tout en ordre quant à ces choses! Combien vous devriez être enflammés pour Dieu! Du fait que vos yeux contemplent ce que vous voyez, que vos oreilles entendent les choses que vous voyez. Etre conduit! Comment se fait-il que vous soyez venus ici ce soir pour entendre un message comme Celui-ci? Les églises, à travers le monde, me traitent de fanatique. Comment se fait-il que vous soyez venus? Le Saint-Esprit vous a conduit ici, voyez, voyez, pour écouter. Faites-vous circoncire, retranchez les choses du monde, acceptez la conduite de Jésus-Christ, sinon vous périrez aussi sûrement que deux et deux font quatre. 178 Vous avez un choix à faire quant à votre conduite. Quelle conduite afficher ? Ça, ça dépend de vous. 179 Vous avez un choix à faire quant à la femme à épouser. Vous allez vous choisir une femme. Vous voulez avoir une femme, vous en voulez une qui soit votre complément pour votre... pour ce que vous désirez, pour le futur foyer que vous envisagez. Pourriez-vous imaginer un homme, un chrétien, allant choisir une de ces modernes Rickettas comme femme? Vous voyez? Pouvez-vous vous l'imaginer? A quoi pense cet homme? Quel foyer va-t-il avoir s'il choisit une strip-teaseuse, ou une de ces coureuses de la rue ici, ou une prostituée de la rue? Oh! direz-vous, eh bien, attendez un instant." Mais comment s'habille-t-elle? Voyez? Voyez? Elle porte des shorts et d'autres bons vêtements de ce genre, elle est une prostituée de la rue. "Oh! direz-vous, frère Branham…" Oh! ces drôles de petites jupes serrées, on dirait que vous êtes moulées dedans; prostituée de la rue! 180 Jésus a dit: "Et celui qui regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son coeur." Il devra donc répondre de cela. Et elle, qu'a-t-elle fait? Elle s'est exposée. Qui est coupable? Pensez-y! 181 Vous dites: "On ne fabrique pas d'autres vêtements." Il y a du tissu et des machines à coudre. Voyez, il n'y a pas d'excuses. Oui oui. C'est exact. 182 Maintenant, je ne veux pas vous blesser. Et ce n'est pas une plaisanterie, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR venant des Ecritures. C'est la pure vérité, mon ami. Je suis un vieil homme, je ne ferai pas longtemps ici, mais je dois vous dire la Vérité. Si celui-ci est mon dernier message, c'est la Vérité. Vous voyez? Ne faites pas cela, ma soeur. Ne le faites pas, mon frère. 183 Et vous hommes qui vous cramponnez à un - un credo, alors que vous savez que la Parole de Dieu est confirmée devant vous. Le baptême du Saint-Esprit et ces réalités que nous avons aujourd'hui, et ensuite, à cause de votre credo, vous vous En détournez? Comment pouvez-vous être un fils de Dieu et nier la Parole de Dieu qui a été prédite pour ces derniers jours dans lesquels nous vivons? Comment pouvez-vous faire cela? Comment la Bible peut-Elle appeler ce...? 184 Comme je l'ai dit hier soir au sujet d'un - d'un roi, une fois dans le sud quand on avait… Les hommes de couleur étaient vendus là comme esclaves. Eh bien, c'était juste comme un - un marché de voitures d'occasion, ils faisaient même l'objet d'un acte de vente. Et j'étais bouleversé, à un petit endroit… J'avais lu un jour qu'un - un négociant était arrivé pour en acheter, et il a dit: "Eh bien, maintenant, je voudrais..." Ils étaient tristes, il fallait les fouetter pour les faire travailler parce qu'ils étaient loin de chez eux. Ils étaient vendus, comme esclaves. Et ils étaient dans un pays étranger dont ils ne connaissaient rien, et ils n'allaient plus jamais rentrer chez eux, alors ils étaient tristes. Il fallait les fouetter pour les faire travailler. Mais ce négociant est arrivé dans une certaine plantation. 185 Il y avait là un jeune homme, la poitrine bombée, le front relevé, on n'avait pas besoin de le fouetter. Il se tenait tout droit, et il soutenait le moral des autres. Le négociant a dit: "Je vais l'acheter." 186 On lui a dit: "Il n'est pas à vendre. Vous n'allez pas l'acheter. Vous n'allez pas l'acheter, car il n'est pas à vendre." 187 Il a demandé: "Qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a demandé: "Est-ce lui le chef de tous les autres? " - Non, lui répondit-on. - Le nourrissez-vous différemment? A-t-il demandé. 188 - On a répondu: "Non, c'est un esclave, il mange ici dans la cuisine avec les autres. Il a demandé: "Qu'est-ce qui le rend si différent?" 189 L'homme lui a répondu: "Je me le suis demandé moi-même, jusqu'à ce que je l'ai découvert. Là-bas en Afrique (d'où ils viennent, où les Boers les ont achetés, et d'où ils les ont emmenés ici et les ont vendus comme esclaves), là-bas son père est le chef de la tribu. Et bien qu'il soit étranger, loin de chez lui, il sait qu'il est le fils d'un chef. C'est pourquoi il se comporte de cette manière." 190 Quel reproche pour les chrétiens! Nous sommes censés représenter Dieu et la Vie Eternelle. Il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu. Lui Seul a la Vie Éternelle. Et nous venons de Lui, parce que nous sommes des gènes de Son Esprit. Alors nous devons nous conduire tous, hommes et femmes, comme la Bible nous le recommande. Pas de "Jézabels" de la rue, ni des Rickies qui sont dans les organisations; mais des chrétiens distingués, des fils et des filles de Dieu, nés de l'Esprit de Dieu, manifestant la Lumière dans notre temps et La répandant. C'est tout à fait exact. 191 Mais comme nous nous En sommes éloignés! Pourquoi? C'est exactement comme ce qu'a fait ce garçon ici, il a rejeté et a refusé la Vie Eternelle, parce qu'Elle lui aurait coûté son rang social, Elle lui aurait coûté le - le - le luxe qu'il avait de par son argent, Elle lui aurait coûté sa qualité de membre de son église, Elle lui aurait coûté beaucoup de choses. Il savait ce que Cela allait lui coûter, c'était un garçon qui saisissait les choses, et il a senti qu'il ne pouvait pas payer le prix. Pourtant il s'est dit: "Je vais faire confiance à ma religion et continuer." Mais tout au fond de son coeur, il savait que Jésus-Christ avait quelque chose de différent de ce qu'avaient les sacrificateurs de ce temps-là. 192 Et tout Message qui vient, un Message authentique venant de Dieu, est différent de la vieille tendance. Quand la guérison Divine est apparue, il n'y a pas longtemps, avez-vous vu comment les imitateurs ont suivi? Voyez-vous? Et tous sont allés directement dans ces organisations, et y sont restés. Quelqu'un sait-il qu'il devait y avoir un Message après cela? Eh bien, Dieu ne nous divertit pas. Il attire notre attention avec quelque chose, et après avoir attiré notre attention, Il a ensuite un Message. 193 Regardez, quand Il est venu sur terre la première fois, et qu'Il a commencé Son ministère… "Oh, jeune Maître, nous voulons que Tu viennes ici dans notre église! Nous pouvons... Vien par ici." Le jeune prophète. "Oh, nous voulons que tu viennes ici! Viens ici." 194 Mais un jour, Il S'est levé et a dit: "Moi et Mon Père, Nous sommes un." 195 "Oh! la la! Il se fait Dieu!" 196 "Si vous ne mangez la Chair du Fils de l'homme et buvez Son Sang, vous n'avez pas de Vie en vous-mêmes." 197 "C'est un vampire! Eh bien, nous n'avons rien à faire avec cela. " 198 Les apôtres sont restés là; des milliers L'ont quitté, mais ces apôtres étaient destinés à la Vie. Il l'a dit. Ils ne pouvaient pas expliquer Cela; ils ont cru Cela. Ils s'Y sont accrochés, parce qu'il est dit: "Aucun homme ne peut accomplir ces oeuvres." 199 Même les sacrificateurs savaient cela. Nicodème a dit: "Nous(le Sanhédrin) savons qu'aucun homme ne peut faire ces choses à moins que ça vienne de Dieu." Voyez? 200 Pierre, le jour de la Pentecôte, a dit: "Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous. Dieu était avec Lui." 201 Regardez dans les Ecritures; ce que ces Ecritures disent de faire . Jésus a dit: "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit que Je viendrais, sous la forme où Je suis venu." Il était venu comme Fils de l'homme. 202 Il vient sous trois noms, comme Dieu, trois (comme Père, Fils et Saint-Esprit), le même Dieu, ce sont trois attributs. 203 Alors maintenant, aussi, la justification, la sanctification, Luther, Martin, et - et la - et la Pentecôte, la même chose, trois attributs, trois étapes, trois âges de l'église. 204 La même chose: l'eau, le sang, l'esprit; vous aurez toujours cela sur votre parcours, ces trois éléments qui vous ramènent jusque dans le corps. Ce qui se passe à votre naissance naturelle, est un type de votre naissance spirituelle. A la naissance du bébé, la première chose, c'est l'eau; la suivante, c'est le sang, puis la vie. C'est de cette façon que vous entrez dans le Royaume de Dieu, de la même façon. Vous voyez? C'est ainsi que l'Église entre, la même manière, la même chose. Maintenant, remarquez qu'au travers de ces trois choses, Dieu a formé Son... Il forme Son corps. 205 Maintenant, nous voyons ici, que vous avez le droit de choisir. Vous choisissez la fille que vous voulez épouser; elle vous accepte, c'est très bien. 206 Ensuite autre chose, vous avez le droit de choisir si vous voulez vivre ou si vous ne le voulez pas. Vous choisissez alors entre la Vie et la mort. Vous pouvez vivre. 207 Ce garçon-là avait ce choix à faire. Il était prospère dans toutes les autres choses, c'était un homme pieux, mais il savait que lorsque ce... Il l'a dit lui-même, "J'ai observé tous ces commandements depuis ma jeunesse," mais il savait qu'il n'avait pas la Vie éternelle. Vous voyez? Et il avait le choix entre L'accepter et La refuser, et il L'a rejetée. C'était la faute la plus grave qu'il ait jamais pu commettre. Le reste de cela ne servirait à rien. Non, cela ne sert à rien si vous ne faites pas ce choix. 208 Maintenant suivons-le dans son choix, et voyons où cela l'a conduit. Maintenant, voyez ce qu'il a choisi. Maintenant, regardez, il était un - il était un homme riche; c'était un homme d'affaires, un chef, et c'était un homme pieux. Tout cela! 209 Aujourd'hui, nous dirions: "Mon vieux, c'est un méthodiste convaincu, ou un baptiste, ou un pentecôtiste. Ce - c'est un gars bien, un garçon vraiment gentil. Il est bien!" Vous ne pourriez rien dire contre lui; il est amical, gentil, sociable, et que sais-je encore. Et absolument rien d'immoral en lui. Il ne fumait certainement pas, ni ne buvait, ni ne se rendaient aux spectacles ni aux bals, comme nous les appelons aujourd'hui, quelqu'un que nous considèrerions comme chrétien. Mais ce n'est pourtant pas la Vie Eternelle! Ce n'est pas ce dont nous parlons. Il pouvait être fidèle à son église, ce qu'il était certainement. Mais, vous voyez, et à quoi cela l'a-t-il mené? A une grande popularité. Disons que, s'il était prédicateur, il aurait pu être... avoir une meilleure église. Il aurait pu être un surveillant général ou un évêque. Voyez? Cela vous conduit à la popularité, et cela le conduisit aux richesses et à la renommée. 210 Cela pourrait conduire à la même chose aujourd'hui, si vous avez un grand talent de chanteur. Je pensais à ce jeune homme qui a chanté un cantique ici il y a quelque temps; comment il a donné ce talent au diable, et comment il le reprend maintenant...Et quelle différence entre lui et Elvis Presley et certains d'entre eux, Pat Boone, et un groupe de ce genre, Ernie Ford, ces garçons, de grands chanteurs; ils se servent de leur talent, ce talent qui est un don de Dieu, ils s'en servent pour inspirer les - les actes diaboliques. C'est vrai. De grands chanteurs vendant leur talent, qui est un don de Dieu, en échange de la renommée de ce monde, pour devenir quelqu'un. Comment pourriez-vous devenir davantage un "quelqu'un" que ce que vous pouvez être, être quelqu'un, plutôt qu'être un Fils de Dieu? 211 Peu m'importe si vous possédez toute la ville, le monde entier, si vous n'avez pas accepté d'être conduit à la Vie Eternelle par le Saint-Esprit (Christ), comment allez-vous... Qui êtes-vous, de toute façon? Vous êtes un mortel, vous êtes mort, mort dans le péché et les transgressions! Pieux à volonté, aussi fidèle à l'église que vous voulez; prédicateur, si vous voulez monter en chaire; mais parce que vous avez refusé, vous mourrez! 212 Il était très prospère. Il était très prospère ici dans cette vie. Certainement. Nous le voyons là où nous remarquons... Ensuite, nous voyons que ce garçon alla... Nous le suivons un petit moment, et nous voyons qu'il était devenu très prospère. Et nous le suivons à travers la Bible. Nous remarquons qu'il - il... Nous voyons qu'il est devenu un homme riche. Il a acquis de très grandes maisons, il organisait des réceptions pour le juge et le maire de la ville, ou d'autres encore. Et sur les terrasses de sa maison, il organisait de grands banquets, avec beaucoup de servantes, de femmes, de jeunes filles, et tout, autour de lui. Et voilà qu'un mendiant, appelé Lazare, était couché à sa porte. Il lui jetait des miettes. Nous connaissons l'histoire. Puis, il a continué à prospérer, exactement comme le font les églises aujourd'hui. 213 Un homme d'affaires qui est assis ici m'a dit "qu'ici même en Californie, l'église devait dire au syndicat quoi faire." Voyez, on en arrive de nouveau à l'union entre l'église et l'état. C'est sur vous. Vous voyez, vous êtes en plein dedans, et vous recevez la marque de la bête sans même le savoir. 214 S'il vous est déjà arrivé d'acheter l'une de mes bandes, achetez celle-ci quand je l'aurai, quand je serai arrivé chez moi : La trace du serpent; et vous verrez où on en est, où cela aboutit. Je rentre chez moi maintenant pour prêcher cela, Dieu voulant. Ça sera une bande d'à peu près quatre heures, aussi je ne peux donc pas le faire à l'une des réunions comme celle-ci. Il faut que j'aille là-bas où l'église me supporte pendant longtemps, avec patience. Remarquez, mais maintenant... Vous pouvez écouter à un moment donné cette bande chez vous. 215 Remarquez ceci, eh bien, nous voyons qu'il était devenu très prospère. Puis plus tard, nous voyons qu'il était devenu davantage plus prospère au point qu'il disait: "J'en ai tellement!" Ma foi, il aurait été un vrai gars d'aujourd'hui. N'est-ce pas? "Même mes granges sont pleines, elles débordent. Et je possède tant de richesses que je peux dire: 'Repose-toi, mon âme.'" 216 Mais au commencement qu'avait-il fait? Il avait rejeté la conduite de Jésus-Christ. Son église, son intelligence, son éducation, et tout, l'avaient conduit au succès. Tous les Juifs l'aimaient. Il leur faisait des dons, il les aidait, il avait sans doute fait telle et telle chose. Mais, voyez-vous, il rejeta la - la - la conduite de Jésus-Christ, la Vie Eternelle. Et ce… La Bible dit… Il lui a été dit: "Insensé, cette nuit-même, ton âme te sera redemandée." 217 Et ensuite, nous le trouvons(c'est la place suivante) en enfer; levant les yeux et voyant ce mendiant, qu'il avait jeté à la rue, dans le sein d'Abraham. Quelle erreur fatale! Voilà comment les églises s'étaient - ont - ont - ont - ont dans la voie qu'elles ont suivie, mais elles n'ont toujours pas la Vie Eternelle. 218 Ceci me rappelle un sermon que j'ai prêché ici, il n'y a pas longtemps, Le filtre d'un Homme qui Réfléchit. Peut-être que vous l'avez reçu. J'allais, je marchais dans les bois, je chassais l'écureuil (cet automne) et je regardais par terre. Et, bien sûr, je ne peux pas donner le nom de la compagnie qui fabrique cette cigarette. Vous la connaissez. Et il y avait là un - un paquet de cigarettes. Et je suis juste passé à côté, cherchant… dans les bois. Et j'avais vu ce paquet-là, et je me suis retourné, il était écrit: "Le filtre d'un homme qui réfléchit, le goût d'un homme qui fume." Je repris simplement ma marche à travers les bois. 219 Et le Saint-Esprit me dit: "Retourne-toi et ramasse-le." 220 Et je me suis baissé et je l'ai ramassé, "Le filtre d'un homme qui réfléchit le goût d'un homme qui fume." Je pensai: "Une firme américaine, qui vend la mort sous un déguisement, à leurs propres compatriotes." Le filtre d'un homme qui réfléchit? Vous… Et le goût d'un homme qui fume? 221 J'étais à la Foire Internationale avec Yul Bryan - Brynner, et les autres là-bas, quand il a fait passer tout ce test. Et comment il a pris une cigarette, a tiré ce… un morceau de marbre et a pris… Il a prélevé la nicotine, l'a mise sur le dos d'un rat, un rat blanc, et sept jours après, il était tellement couvert de cancer qu'il ne pouvait pas marcher. Et ils dirent: "Vous savez, on parle de 'filtre', a-t-il dit, mais c'est un attrape-nigaud, cela fait vendre plus de cigarettes." 222 Il faut tant de nicotine pour satisfaire ce démon. C'est vrai. Et quand vous prenez des cigarettes à filtre, il faut environ quatre cigarettes pour en remplacer une. C'est un attrape-nigaud pour vous vendre plus de cigarettes. Vous ne pouvez pas fumer sans consommer le goudron; et avec le goudron, vous attrapez le cancer. Voyez-vous ce que c'est? Et ces Américains aveugles qui s'attendent à ce qu'un lapin d'un chapeau sorte de quelque part, tombent dans le piège. Vous ne pouvez pas en faire sortir; c'est la mort, quelque chemin que vous preniez, c'est la mort où que vous alliez. "Le filtre d'un homme qui réfléchit," un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout (c'est vrai), si réellement il réfléchit. 223 Eh bien, je me disais que ceci pouvait s'appliquer aux églises. Voyez? Je pensais, Dieu a-t-il un filtre? Oui. 224 Et chaque église a un filtre. C'est vrai. Ils filtrent ce qui passe par-là et ils laissent aussi passer la mort. 225 Comment pourriez-vous donc faire passer une dénomination par le Filtre de Dieu? Comment pouvez-vous le faire? Comment pourriez-vous faire passer une femme aux cheveux coupés par ce Filtre-là? Dites-le-moi. Comment pourriez-vous Y faire passer une femme qui porte des pantalons alors que c'est "une abomination pour elle de porter des vêtements d'hommes"? Voyez, le Filtre de Dieu la retiendrait là, Il ne la laisserait pas passer. (Mais les églises ont leurs propres filtres.) Aussi je dis qu'il existe le Filtre d'un homme qui réfléchit, et c'est la Parole de Dieu. Elle plaît au goût d'un homme saint, pas un homme d'église. Mais le goût d'un homme saint convient. C'est bien cela, un homme saint. Parce que c'est la Parole de Dieu pure, sainte et sans mélange! C'est cela le Filtre d'un homme qui réfléchit. Et vous, membres d'églises, je vous conseille d'utiliser Celui-là. 226 En effet, cela introduit le monde, et un seul morceau de cela c'est la mort. Un morceau de levain, ou plutôt un peu de levain fait lever toute la pâte. "Quiconque retranchera une parole de Ceci, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." 227 Dans le jardin d'Eden, qu'est ce qui a amené la mort, toute cette peine, tous les chagrins, la mort de chaque enfant, chaque râle dans la gorge, chaque sirène d'ambulance, chaque hôpital, et chaque cimetière? C'est le fait qu’Eve a douté d'une seule Parole, pas toute la Parole, cela a simplement été perverti. Maintenant, Dieu a dit: "L'homme…" là, "il devait garder chaque Parole de Dieu." Eh bien, ça c'est au début de la Bible. 228 Au milieu de la Bible, Jésus vint et dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu," pas seulement une partie de Cela, chaque Parole. 229 A la fin de la Bible, Apocalypse 22, Jésus donne Son propre témoignage. La révélation de Son - de la Bible, c'est Jésus-Christ. Et Il a dit: "Quiconque En retranchera une Parole, ou Y ajoutera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." 230 Maintenant, si vous passez par ce Filtre d'un homme qui réfléchit, vous aurez le goût d'un homme saint après que vous serez passé par là. C'est vrai. Vous aurez un goût saint. 231 Soeur, vous qui portez ces vêtements, pensez-y. Vous allez… Vous dites: "Je suis vertueuse envers mon mari." "Je suis vertueuse envers mon petit ami." "Je suis une fille vertueuse." Mais qu'en est-il du pécheur qui vous a regardé? Quand il répondra pour cet adultère, qui l'aura causé? Voyez? Vous en serez coupable. Voyez, c'est écrit dans la Parole, ainsi c'est le… Voyez? Oh! Soyez une femme qui réfléchit. Soyez un… qui réfléchit. 232 Vous dites: "Cela peut…" Bien, et si cela se passait de cette manière-là? Il l'a dit, et pas une seule Parole ne peut faillir. Voyez? 233 Un grand homme m'a parlé il n'y a pas longtemps, il m'a appelé dans sa chambre, il a dit: "Je vais vous imposer les mains, frère Branham. Vous ruinez votre ministère en prêchant de telles choses." 234 J'ai dit: "Tout ministère que la Parole de Dieu ruine devra être ruiné." Voyez? Il a dit: "Je vais vous imposer les mains." Il a dit: "Vous avez été envoyé pour prier pour les malades." 235 J'ai dit: "Croyez-vous ces choses, frère?" Il a dit: "Non. Mais ce n'est pas notre affaire." 236 J'ai dit: "C'est l'affaire de qui, alors?" Voyez? "Oh! a-t-il dit, c'est l'affaire du pasteur." 237 J'ai dit: "Regardez l'assemblée." Oui oui. Voyez? C'est vrai. Voyez? 238 Chaque année, je passe, prêchant ces choses, et je me suis dit: "Certainement, ils comprennent Cela," l'année suivante, je reviens, et c'est pire que jamais. Voyez? C'est vrai. Cela montre que beaucoup sont appelés mais peu sont élus. 239 La conduite, c'est le Saint-Esprit, mon ami. Il vous conduira et vous guidera dans toute la Vérité, quand le Saint-Esprit viendra. Maintenant, pensez-y. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, c'est la Bible, pas votre credo, pas votre église; vous serez perdu. Prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit. 240 C'est sur ce point que ce jeune homme n'a pas réfléchi. Il a pris le filtre de l'église. Il est devenu populaire, un grand homme, mais en enfer, il a levé les yeux, étant dans les tourments. 241 Maintenant, prenez le Filtre d'un homme qui réfléchit, Jésus-Christ, la Parole, et vous aurez le goût d'une personne sainte, car Il satisfera cette chose. Si vous avez le Saint-Esprit en vous, ceci le satisfait. 242 Si le Saint-Esprit n'est pas là, vous direz: "Oh oui! Je ne pense pas que cela change quelque chose." Regardez ce que vous avez fait là même, c'est la même chose qu’Eve a faite. Vous êtes retournés juste au même point. 243 Maintenant, avançons un peu plus. Eh bien, prenons - laissons cet homme là, celui qui n'a pas utilisé le Filtre d'un homme qui réfléchit. Il a refusé d'accepter la conduite de Jésus-Christ et la Vie Eternelle. 244 Maintenant, prenons un autre jeune homme riche, un homme d'affaires, un chef qui avait eu la même opportunité que cet homme-là. Et lui a accepté cela, il a accepté la conduite de Christ. Maintenant, il y a deux personnes dans la Bible, dont nous allons parler. Cet autre que nous avons vu a refusé cela; maintenant, prenons cet homme-ci: Un autre jeune homme riche, un homme d'affaires, un chef. Et lui a accepté cette conduite. 245 Les Ecritures nous parlent de cet homme; si vous voulez le noter, c'est dans Hébreux 11: 23 à 29: C'est par la foi que Moïse refusa d'être appelé fils de la fille de Pharaon; Choisissant plutôt d'être dans l'affliction… de Dieu... Regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Égypte:... 246 Voyez, il accepta la Vie Eternelle. Moïse regarda le - le - l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors qu'avait le monde. Moïse considéra cela comme ce qu'il y avait de plus grand. Eh bien, ce n'est pas ce que fit ce jeune homme riche. 247 Et Moïse était un jeune homme riche, il devait devenir Pharaon. Il était le fils de Pharaon, et l'héritier du trône. Et il regardait à l'impossible, une bande de tripoteurs de boue, une bande d'esclaves. Mais par la foi, il vit la promesse de Dieu à travers la Parole, que "son peuple habiterait quatre cents ans dans un pays étranger, mais qu'il sortirait par une main puissante." Et il regarda Cela, (Alléluia) comme une richesse plus grande que tous les trésors d'Egypte, et il abandonna l'Egypte sans savoir même par où il allait. Il était conduit par Christ. Il renonça. 248 Et il avait un pied sur le trône, et il aurait pu être - être le prochain Pharaon d'Egypte. Mais il regarda l'opprobre de Christ, l'opprobre d'être taxé d'"excentrique," d'être taxé de "fanatique," d'être parmi les tripoteurs de boue et parmi les fanatiques; parce qu'il avait vu que l'heure où les Ecritures devraient être accomplies était alors arrivée. 249 Et oh! église, réveillez-vous! Ne pouvez-vous voir la même chose ce soir? L'heure qui a été promise est sur nous. Regardez l'opprobre de Jésus-Christ comme une richesse plus grande que les associations de toutes sortes; que ce soit un père, une mère, une église, n'importe quoi d'autre, suivez la conduite de l'Esprit. 250 Suivons ce Christ pendant quelques - ou plutôt ce Moïse pendant quelques instants. Là, j'ai fait ceci. Considérons sa vie. La première chose, quand il eut accepté de prendre l'opprobre de Christ et d'oublier son instruction, d'oublier toute sa sagesse... Il avait été instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. Et toute sa popularité, son trône, son sceptre, sa royauté, sa couronne, tout ce qu'il avait, il le rejeta. 251 Mais cet autre garçon avait désiré cela et avait rejeté Christ; tandis que celui-ci les rejeta, et accepta Christ. Et qu'arriva-t-il aussitôt? Il dut se mettre à part. 252 "Alléluia!" Ce mot veut dire "Gloire à notre Dieu!" C'est bien dommage que nous oubliions cela. 253 Il rejeta le trône et la popularité. Il aurait pu avoir des jeunes filles par - des épouses par centaines, et il aurait pu avoir la domination sur... L'Egypte gouvernait le monde! Le monde était là à ses pieds, et il en était totalement héritier. Mais en lisant les Ecritures et en voyant le jour dans lequel il vivait, et sachant qu'il y avait Quelque Chose en lui, cette Semence prédestinée de Dieu se mit au travail. 254 Peu m'importe combien vous êtes populaires, et combien vous pouvez être untel, vous pouvez être un ancien, vous pouvez être un pasteur, ou vous pouvez être ceci ou cela, mais si cette Parole de Vie Eternelle par la Parole de Dieu a été préordonnée en vous, et que vous voyez que cette chose est proche, elle commence à agir, avançons comme cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] Elle commence à sortir. Elle commence à comprendre. 255 Et il refusa d'être appelé le fils de la fille de Pharaon, car il regarda l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l'Egypte ou du monde. Il regarda cette Chose-là. Observez ce qu'il fit, il suivit Cela. Il fut très vite chassé par son peuple, ce peuple qui l'avait autrefois aimé. 256 Cela peut vous coûter tout ce que vous avez. Cela peut vous coûter votre foyer, cela peut vous coûter vos amitiés, cela peut vous coûter vos réunions de couture et de tricotage, cela peut vous coûter votre place chez les Kiwanis. Cela peut... Je ne sais pas ce que Cela vous coûtera, mais cela vous coûtera tout ce qui est mondain ou tout ce qui appartient au monde. Vous devriez vous séparer de tout ce qui est mondain. Il vous faudra le faire. 257 Moïse laissa tout de côté et partit au désert avec un bâton à la main. Amen! Des jours et des jours passèrent. Et je me demande s'il pensait s'être trompé. Non. 258 Très souvent les gens commencent quelque chose, et disent: "Oh! je le ferai. Gloire à Dieu, je vois Cela!" Et si quelqu'un rie de vous et se moque de vous, alors vous pensez: "Certainement, je me suis trompé." 259 Il est dit: "Ceux qui ne peuvent supporter le châtiment sont des bâtards et non pas des enfants de Dieu." Voyez, ils sont emportés par l'émotion. Voyez, la semence dont j'ai parlé, il y a un moment, l'âme n'y était pas pour commencer. Elle était ointe de l'Esprit, et avait fait toutes sortes de choses. Oh! vous… ils... Et quand votre esprit est oint, vous pouvez… C'est le véritable, l'authentique Saint-Esprit, et vous pouvez pourtant être un démon. 260 "Oh, dites-vous, frère Branham!" 261 De faux prophètes! La Bible dit: "Dans les derniers jours, il y aura de faux prophètes." Jésus a dit: "Il s'élèvera de faux prophètes." Pas de "faux Jésus" maintenant, personne ne soutient cela; mais de "Il s'élèvera des faux christs." "Christ" veut dire "ceux qui sont oints." Faussement oints; ils sont oints, mais ils sont faux au fond, et ils accomplissent de grands signes et des miracles, parlent en langues, dansent dans l'Esprit, prêchent l'Evangile. 262 Judas Iscariote l'a fait. Siméon... ou non, je me… Caïphe prophétisa. Balaam, l'hypocrite… Assurément, il avait accompli tous les signes, tout, tous les actes religieux. 263 Mais, vous voyez, mettez un grain d'ivraie et un grain de blé dans la même terre et arrosez-les, oignez-les, tous les deux se réjouiront. Ils pousseront tous les deux grâce à cela, à la même eau. "Le soleil brille sur les justes et sur les injustes, et la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez." Comment ne pouvez-vous pas vous aligner avec la Parole? Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? "L'eau tombe sur les justes et sur les injustes." Elle les oint. 264 Jésus a dit: "En ce jour-là, ils viendront à Moi, disant: 'Seigneur! Seigneur! N'ai-je pas chassé les démons? N'ai-je pas prophétisé? N'ai-je pas accompli de grandes choses en Ton Nom?'" Il dira: "Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d'iniquité, Je ne vous connais même pas. Allez dans l'enfer éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges." Voyez-vous? Quelle Parole! Des faux, vous adorez en vain, vous combattez en vain. Pourquoi faites-vous cela alors que vous n'avez pas à le faire? Pourquoi prendre un substitut alors que les Cieux sont pleins de choses véritables? Voyez? Vous ne devez pas faire cela. 265 Eh bien, nous voyons que Moïse était oint, rien ne pouvait le faire reculer. Ses propres frères le rejetèrent; cela ne l'arrêta pas. Il continua carrément jusqu'au désert. Et un jour là-bas, il rencontra Dieu face à face, avec une Colonne de Feu suspendue dans un buisson. Elle a dit: "Moïse, ôte tes souliers, le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Car J'ai entendu les cris de Mon peuple, J'ai entendu leurs gémissements, et Je Me souviens de Ma promesse dans la Parole. Et Je suis descendu, Je vais t'envoyer là, pour les faire sortir." Certainement, Il rencontra Dieu face à face, il Lui parla. Dieu lui donna une commission. 266 Dieu revint, cette même Colonne de Feu, et confirma ce prophète qui se tenait là sur la montagne; pour prouver ce qu'il en était, de ses mains il a accompli toutes sortes de miracles et de choses. Oh! Il y avait des imitateurs. Oh! Assurément. Jannès et Jambrès se tenaient juste là et faisaient les mêmes choses que lui. Mais qui était l'original? Voyez? Où cela avait-il commencé? Venait-il de la Parole? Était-ce l'heure? 267 Et savez-vous que cette même chose est promise encore pour les derniers jours? "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent, étant réprouvés quant à la vérité." Voyez, dans les derniers jours… Et faire la même chose, imiter chaque chose, droit dans le même trou, le cochon retourne à son bourbier, et le chien à sa vomissure. 268 Et vous Pentecôtistes qui êtes sortis de ces organisations il y a des années, et qui les aviez maudites, c'étaient vos pères et vos mères, vous êtes rentré droit là et avez fait la même chose qu'eux, et maintenant, c'est exactement le même bourbier, la même vomissure. Voyez? Si ces choses ont été vomies par l'Eglise au début de l'âge de la Pentecôte, cette Eglise-ci les vomira de la même manière aujourd'hui. Voyez, il faut qu'il en soit ainsi; cependant c'est… La balle doit venir. L'aigrette ne peut être seule; la balle doit venir, voyez-vous, la porteuse. Aujourd'hui, nous vivons dans les derniers jours, regardez les choses promises pour cette heure. 269 Regardez ce Moïse qui a été confirmé. Savez-vous… Quand il sortit là-bas, certains de ses propres frères se retournèrent contre lui, il voulait faire une organisation. Ils dirent: "Tu agis comme si tu étais le seul homme saint parmi nous." "Mais toute l'assemblée est sainte," dirent Koré et Dathan. "Choisissons- nous un homme et faisons quelque chose." 270 Moïse, il... j'avais de la peine pour lui. Il se prosterna et dit: "Seigneur..." Il tomba devant l'autel et dit: "Seigneur.. " 271 Dieu dit: "Sépare-toi d'eux. J'en ai assez." Il ouvrit simplement la terre et les engloutît…?… Voyez, il connaissait sa commission. 272 Dieu ne traite pas avec les organisations, Il ne traite pas avec les groupes. Il traite avec les individus. (C'est exact.), toujours, pas avec le groupe; les individus, une seule personne. Dans les derniers jours, a-t-Il dit, "Je Me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu'un..." (pas un groupe) - quelqu'un entend Ma voix, Je... et M'entend, J'entrerai chez lui et Je souperai.) Voyez, si quelqu'un entend. 273 Comment peut - comment ce microphone peut - comment ce microphone peut-il donc reproduire ma voix là si cela n'a pas été conçu pour ça? Je peux crier contre cette planche, de toute ma force, et cela ne ferait rien. Parce que cela est ordonné, a été fabriqué, créé, un microphone. Et si la Parole de Dieu est en vous par la prédestination de Dieu, en vous... "Mes brebis entendent Ma voix. Elles connaissent Mon cri. Elles ne suivront pas un étranger." Voyez? Cela doit premièrement être là. "Tous ceux que le Père M'a donnés, viendront, chacun d'entre eux, voyez. 274 Eh bien, Il continue, à la fin de la vie ici. Il passait seulement... Remarquez lorsqu'Il est arrivé au bout du chemin. 275 Et nous allons terminer maintenant parce qu' il se fait tard, il est vingt-deux heures vingt cinq. Remarquez. Eh bien, à la maison, on est tôt. Ce matin vers deux ou trois heures, nous commençons à dire: "Dites donc, il se fait un peu tard." Voyez, voyez? Mais maintenant, j'ai beaucoup prêché la nuit, toute la nuit. 276 Paul a prêché ce même Evangile à son époque, un jeune homme tomba d'un - d'un mur et se tua. Et Paul, avec cette même onction et ce même Evangile, étendit son corps sur lui; ce dernier revint à la vie. Ils étaient intéressés. L'église était en train d'être formée. Quelque chose se passait. Remarquez ce qui est arrivé ici. 277 Moïse, lorsqu'il descendit... 278 Cet homme riche, lorsqu'il descendit, ce jeune chef dont nous avons parlé, si pieux, c'était un membre d'église et tout, bon, instruit, un homme d'affaires excellent et tout, lorsqu'il est arrivé au bout du chemin, il s'est mis à crier: "I n'y a pas d'endroit où poser les pieds." Où est son guide? Il avait été conduit par son église, qui était morte. Il avait été conduit par le monde mort, et il n'y avait pas d'endroit où entrer à part ce que le monde avait préparé pour lui: l'enfer. 279 Mais voici venir Moïse, un serviteur fidèle qui avait considéré l'opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l'Égypte. Il est arrivé au bout du chemin, un vieil homme, de cent vingt ans, il a gravi la montagne, et il savait que la mort l'attendait, et il a regardé dans la terre promise. Et il a regardé, là à côté de lui, se trouvait son Conducteur, le Rocher. Il est monté sur le Rocher, et les Anges de Dieu l'ont amené dans la Gloire de... la Gloire de Dieu, le sein de Dieu. Pourquoi? Huit cents ans plus tard, il était toujours conduit par son Conducteur. 280 Nous le voyons sur la Montagne de la Transfiguration, se tenant là avec Elie, en train de parler à Jésus avant que ce Dernier aille à la Croix. Huit cents ans après la mort, qu'il... Celui, il a considéré l'opprobre de son ministère comme un trésor plus grand que toute la popularité du monde et tout l'argent du monde, son Conducteur était toujours en train de le conduire. Oh, la la! Il était conduit. Son Conducteur, Il l'a conduit à la mort, les ombres de la mort. Il l'a conduit à la tombe. Des centaines d'années plus tard, il se tenait de nouveau là parce que lorsqu'il était jeune, il avait choisi la conduite du Saint-Esprit. Son nom sera grand lorsqu'il n'y aura plus d'Egypte, ni de trésors. Lorsque les pyramides seront réduites en poussière, lorsque l'Egypte ne sera plus Egypte, Moise sera immortel parmi les hommes parce qu'il avait accepté la conduite de Christ plutôt que de suivre la voie que suivait son église. 281 Il y en a eu d'autres qui ont fait la même chose. Considérez Enoch. Il a marché avec Dieu pendant cinq cents ans, et puis il a eu le témoignage qu'il était agréable à Dieu. Dieu a confirmé cela, et Il a dit: "Il n'est pas nécessaire pour toi de mourir, monte simplement à la Maison cet après-midi." Et il est monté. 282 Et Elie. Après qu'il avait engueulé ces femmes aux cheveux coupés et tout, comme il l'a fait à son époque, des Jézabel avec des maquillages, après qu'il en avait eu assez, et... et qu'il avait fait tout son possible, et que tous ces sacrificateurs s'étaient moqués de lui, et tout le reste, il est descendu un jour à la rivière. Et juste de l'autre côté de la rivière, il y avait des chevaux attachés à un buisson, là, un char de feu avec des chevaux de feu. Il est directement monté à bord, il a jeté sa robé au prophète qui allait lui succéder, et il est monté au Ciel. Il avait accepté la conduite de la Vie Eternelle, parce que c'était Christ qui était en Elie. Oh Oui, monsieur! 284 Qu'était-ce? "Suis-Moi!" Eh bien, vous devez choisir votre conducteur. Vous devez le choisir, un ami. Regardez dans le miroir de Dieu, la Bible, et voyez où vous en êtes ce soir. 284 Une petite histoire. Une fois, un petit garçon habitait à la campagne. Il n'avait jamais vu un miroir, et il est allé en ville pour voir la soeur de sa mère. Elle avait une maison... et les maisons à l'ancienne mode avaient un miroir à la porte; je ne sais pas si vous vous rappelez cela ou pas. Mais ce petit garçon, il n'avait jamais vu un miroir. Il jouait donc à la maison, et il a regardé au... "Hein?" Il a regardé ce petit garçon. Et il a fait signe de la main, et le petit garçon a fait signe de las main. Il a tiré son oreille, cet autre petit garçon a tiré son oreille, et ainsi de suite. Il a continué à s'approcher, il s'est retourné et a dit: "Maman! C'est moi!" C'est moi. 285 A quoi ressemblez-vous? Qu'est-ce que vous suivez? Qu'avons-nous fait? Vous devez choisir votre conducteur. Choisissez aujourd'hui. Choisissez la vie ou la mort. Votre choix déterminera votre destinée Eternelle, ce que vous choisissez. Rappelez-vous Jésus a dit, "Suis-Moi." Et vous êtes invités ce soir à faire cela. Et pour Le suivre, pour la Vie éternelle, vous devez remplir Ses conditions, (C'est vrai.), la Parole, non pas le credo, l'opinion publique, non pas ce que quelqu'un d'autre en pense, ce que Dieu dit de cela. 286 Vous dites: "Eh bien, frère Branham, je connais une femme qui est brave au possible, elle fait telle chose. Je connais un homme qui a fait telle chose. " 287 Ce n'est pas ma faute, qu'ils aient fait cela. La Parole de Dieu, et Il a dit: "Que toute parole d'homme soit considérée comme un mensonge, et la Mienne pour Vérité." Et vous devez remplir Ses conditions, suivre Ses conditions, la Parole. Vous ne devez pas passer par les crédos, vous ne devez pas passer par une dénomination, vous ne devez embrouiller Cela comme ça. Il n'y a qu'une seule chose à faire: accepter Cela sur base de Ses conditions, que vous voulez mourir à vous-même, et à toutes vos pensées, et Le suivre. "Débarrassez-vous de toutes les choses du monde, et suivez-Moi. " 288 Je sais que c'est dur, un message tranchant, frère. Mais je ne suis pas venu ici pour choisir un... un message pour les gens, juste pour les amener à chanter, crier, pousser des cris. J'ai été dans des réunions de païens où ils faisaient la même chose. Je m'intéresse à votre vie. Je suis un serviteur de Dieu, qui va répondre devant Dieu un jour, et le ministère que le Seigneur m'a donné s'est confirmé des milliers de fois devant vous. 289 Rappelez-vous, Jésus a dit: "Suis-Moi. Suis-Moi. Débarrasse-toi de ce que tu as, et suis-Moi." C'est le seul moyen d'avoir la Vie Eternelle. C'est le seul remède qu'Il a donné à cet homme, c'était le seul remède qu'Il avait donné à cet homme d'affaires, c'est le seul remède qu'Il donne à n'importe qui. Son choix, Il prend Sa décision; c'est parfait chaque fois. Et nous devons Le suivre, c'est le seul moyen d'avoir la Vie Eternelle. Ainsi la conduite de Dieu, c'est de suivre la Parole confirmée de l'heure par le Saint-Esprit. Inclinons la tête! 290 Je vais vous poser une question, et j'aimerais que vous soyez vraiment sincères. J'aimerais que la soeur joue pour moi ceci, J'entends Mon Sauveur appeler. J'aimerais faire un appel à l'autel à l'ancienne mode. Et, frère et soeur, comme nous voyons, regardez simplement ce qui se passe aujourd'hui. Maintenant, avec vos têtes inclinées, pensez-y juste un instant; regardez ce qui se passe. 291 Avez-vous lu le journal la semaine passée, ce que cet homme a dit en Angleterre, que la crucifixion de Jésus-Christ n'était qu'une mise en scène, que cela était une chose montée par Pilate et Lui. 292 Avez-vous vu ce que ce théologien américain a dit? Il a dit que Jésus s'est endormi sous l'effet d'une herbe qu'on appelle le mandragore. Beaucoup d'entre vous, théologiens, vous savez cela, là dans la Genèse il est fait mention de cette herbe, le mandragore. Cela peut vous faire endormir comme si vous étiez mort, votre coeur va battre à peine pendant deux ou trois jours entiers. "Et quand on Lui a donné le vinaigre et le fiel," dit-on, c'était le mandragore. Et on L'a enseveli dans une tombes, Il s'est endormit là pendant trois jours. Et, évidemment, quand on est allé là, on L'a trouvé en train de marcher." Pouvez-vous vous représenter cela! Les théologiens, les séminaristes, voyez les soi-disant croyants.... comment donc au monde Pour commencer la Bible dit qu'Il avait refusé cela, lorsqu'on Lui avait apporté le vinaigre ou le fiel, on Lui a mis cela dans Sa bouche. 293 Et autre chose, si c'était cela, alors pourquoi Ses disciples qui étaient venus Le voler, pourquoi ont-ils donné leur vie comme martyrs pour Lui? Et ils sont tombés, ils n'ont pas voulu être considérés dignes de mourir comme Lui était mort: on les a retournés la tête en bas les pieds en haut sur le bois et des choses comme cela? Et s'ils étaient... s'ils savaient qu'Il était un hypocrite et qu'eux même étaient des hypocrites, comment ont-ils pu donner leur vie pour Lui comme cela? 294 Oh, vous voyez, c'est cette époque d'intellectuels dans laquelle nous vivons. L'instruction, la civilisation, et le train moderne de la vie, tout cela c'est du diable. "La civilisation du diable?" Oui, monsieur. C'est la Bible qui le dit. Cette civilisation a la mort. "Allons-nous avoir une civilisation comme celle-ci dans l'autre monde?" Non, monsieur. Nous aurons une sorte différente de civilisation. L'instruction, et toutes ces choses, elles sont du diable; la science pervertit les choses naturelles, en fait quelque chose d'autre. 295 Regardez ce qu'on vous a fait aujourd'hui. Lorsque les jeunes femmes... Le Readers's digest dit, la semaine après... l'avant dernier mois, je pense. Le Reader's digest dit que les jeunes hommes et les jeunes dames atteignent l'âge moyen, les femmes connaissent leur ménopause entre vingt et vingt-cinq ans." Encore une génération de plus, il n'y aura que... ce sera un spectacle horrible. Voyez? Quelles créatures ce sera, ramollies et un tas de boue. Considérez l'âme - considérez l'esprit; considérez l'esprit dans l'église, hybride, le mariage avec le monde. Oh, quelle heure! Fuyez, enfants, fuyez. Fuyez à la Croix! Venez à Christ, laissez-Le vous conduire. 296 Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, et s'il vous plaît, inclinez le coeur au même moment, s'il vous plaît. J'aimerais vous poser une question. Vous regardez-vous vous-même réellement devant Dieu? Et sentez-vous que vous n'êtes pas là où vous - là où vous devriez être en cette heure? En effet l'Enlèvement pourra avoir lieu n'importe quand. Voyez, cela arrivera. 297 Il n'y aura que, si - si cette déclaration que j'ai faite il y a quelques instants est vraie, il n'y aura qu'environ cinq cents personnes dans l'enlèvement, c'est-à-dire les vivants qui seront changés. Eh bien, si l'on compte tous les chrétiens, les catholiques et tous, il n'y aura que cinq cents millions de gens (Voyez?) qui se disent Chrétiens. Et si on prend un sur un million, ça donnera cinq cents personnes. Et il y a beaucoup de gens qui disparaissent chaque jour dans le monde, et on ne peut même pas s'en rendre compte. Voyez, cela arrivera, et vous ne saurez même pas. Les gens continueront à prêcher, et à dire... Voyez, et cela sera passé. 298 Comme Jésus a dit, ils ont dit, les disciples ont dit: "Pourquoi les scribes disent, disent... Elie doit premièrement venir'?" 299 Il a dit: "Il est déjà venu et vous ne l'avez pas reconnu, mais on lui a fait ce qui était dit qu'on lui fera." 300 Vous savez que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, et vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans… qu'auprès de Dieu, que Dieu puisse mettre votre coeur en ordre vis-à-vis de Lui. En toute humilité maintenant, à ce moment solennel, voudriez-vous lever la main? Peu m'importe qui vous êtes, voudriez-vous faire cela? Dites: "Je veux lever mes mains vers Dieu." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. 301 Regardez-vous dans le Miroir? Je vous pose une question au Nom de Christ, êtes-vous en train de vous regarder dans le Miroir de Dieu? [Un frère parle en langue et un autre donne l'interprétation - N.D.E.] Amen. 302 J'aimerais vous poser une question. Combien sont Pentecôtistes ici? Levez la main, les Pentecôtistes? C'est pratiquement chacun de vous. Maintenant, combien ici se disent Chrétiens? Levez la main, où que vous soyez, ceux qui se disent chrétiens. Savez-vous que la Bible parle de cela, que cela arriverait? 303 Cela est même arrivé dans l'Ancien Testament lorsqu'ils se demandaient quoi faire, comment se débarrasser du siège à venir. L'Esprit tomba sur un homme et il a prophétisé, il leur a dit où affronter l'ennemi, et comment vaincre l'ennemi. C'était l'Ancien Testament, c'est la même chose dans le Nouveau. 304 Or, quelqu'un peut dire: "Cet homme, oh, ce n'était pas vrai." Mais qu'en est-il si c'est cela? Vous dites: "Oh, j'ai entendu cela avant." Mais qu'en est-il si c'est vrai? Vous voyez, cela prouve donc qu'il y a beaucoup ici qui ont besoin d'un changement de coeur, si c'est le Saint-Esprit qui parle. Il y a des choses qui doivent être faites, ainsi donc, c'est entre vos mains. Tel que je suis sans rien à moi, Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Tu m'invites... (C'est pour cela qu'Il vous a donc appelé)... A Toi, Agneau de Dieu… (J'ôterai ce coeur endurci, et placerai un coeur de chair qui s'abandonnera à Moi.) … Je viens. Tel que je suis, Tu me recevras, Oh veux-Tu... (Voulez-vous faire votre choix ce soir? Vous pouvez faire celui que vous voulez) ... purifier (Vous dites: "J'ai entendu cela avant." Mais ça pourrait être la dernière fois pour vous d'entendre cela.) Car je... Car je crois Sa Promesse, (L'appel à l'autel à l'ancienne mode, cela est dépassé aujourd'hui, mais Dieu continue à agir là. Ne pouvez-vous pas sentir cela sur vous, église?)... Je viens! 305 [Frère Branham se met à fredonner "Tel que je suis" - N.D.E.] Oh, pensez-y; aujourd'hui, les coeurs deviennent de pierre, remplis du monde, indifférents, des membres d'église, tièdes, comme le jeune homme riche; et ils ne savent pas que le glorieux Saint-Esprit est là frappant à la porte de cet Age de Laodicée. "Celui qui entend Ma Voix (la Parole), qui ouvre son coeur, J'entrerai chez lui et Je souperai avec lui." 306 Et l'Esprit a parlé par ce frère il y a quelques instants, disant, "J'ôterai ce coeur de pierre de vous, et Je vous donnerai un coeur de chair, tendre envers Dieu." Regardez comment cela est devenu aujourd'hui, juste une - une émotion intellectuelle. Voyez? Pas un coeur tendre, plein d'amour et de douceur pour Christ. 307 [Frère Branham continue à fredonner le choeur - N.D.E.] Ne voulez-vous pas ce genre de coeur? Comment allez-vous rencontrer Christ en ayant de Lui une conception intellectuelle? Vous devez accepter la Vie Eternelle. ... a été versé... (La préparation a été faite au travers du Sang) Et Tu invites... (Qu'a-t-Il fait? Il a versé Son Sang; et maintenant Il vous invite à venir.) … à Toi, Oh Agneau de Dieu, je viens, je viens! 308 Nous tous chrétiens, levons doucement maintenant les mains et prions: 309 Ô Dieu, je T'en supplie, Seigneur, saisis ce jour dans lequel nous vivons. Oh, c'est très difficile, Père. Satan a fait beaucoup de choses aux gens. Leurs coeurs sont devenus de pierre. Ton Esprit parle directement; Ta Parole est proclamée. Elle se confirme; mais l'expérience de la nouvelle naissance à l'ancienne mode, ils sont.... Cela est devenu une conception dénominationnelle, intellectuelle, beaucoup de musique, beaucoup de cris, beaucoup de scènes. Mais, en réalité, ce coeur de chair, cet Esprit, cette Vie Eternelle, c'est devenu vraiment inconnu de l'église. 310 Ô Dieu, cela brise mon propre mon coeur, de moi un - un pécheur sauvé par Ta Grâce. Cela me fait très mal me sentir, Père, de voir l'église pour laquelle Tu es mort, l'église que Tu cherches à racheter; je pense à la vision que Tu m'as donnée il n'y a pas longtemps au sujet l'église des Etats-Unis d'Amérique et des autres pays. Quel spectacle horrible, de strip-tease et de rock'n roll. Mais quelque part là j'ai vu venir une autre, bénie. 311 Je prie, Père, que s'il y en a ici ce soir qui sont destinés à la Vie, ou qui aimeraient accepter Cela, que ça soit l'heure où ils feront cela. Accorde-le, Seigneur. Brise le coeur de pierre maintenant, le vieux coeur de monde. Et s'ils veulent avoir la paix, ils veulent quelque chose de satisfaction, quelque chose qui donne de l'assurance, puissent-ils accepter la conduite de Christ ce soir pour qu'Il les conduise à une - une paix qui dépasse tout entendement, une joie ineffable et pleine de gloire, ou même quelque chose que la mort elle-même ne peut pas nuire. Accorde-cela, Père. 312 Maintenant, avec nos mains levées, je me demande si… Combien dans ce bâtiment maintenant aimeraient bien dire: "Je vais me lever." Maintenant, peu m'importe qui est assis à côté de vous; c'est Dieu qui vous parle. Et vous aimeriez réellement être un véritable chrétien. Voyez? Tout autre chose va... moins que cela n'est qu'une imitation, oh, je préférerais aller dans le monde. Je crois que vous aussi. 313 Maintenant, examinez-vous tout simplement par la Parole, par le Message. Examinez ce qu'un vrai chrétien devrait être rugueux, plein d'amour, pas un de ces chrétiens modernes. Eh bien, ils sont mous, flexibles, à moitie morts, pourris, hybrides. Voyez? Ce n'est pas cela le vrai christianisme; ils vivent de n'importe quelle manière, ils sont membres d'église. Ne voudrez-vous pas cette douce communion avec Christ, le Saint-Esprit, qui montre que vous êtes - votre coeur s'accordent avec la Parole? Entrez directement en Christ. Si vous voulez cela, et que vous désirez que Dieu vous voit vous levez ce soir devant ce groupe de gens, veuillez simplement faire cela... 314 Vous dites: "Est-ce que cela signifie quelque chose, Frère Branham?" 315 Oh, oui. Certainement cela signifie quelque chose. "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais celui qui Me confesse et qui prendra position pour Moi sur cette terre, Je prendrai position pour lui dans ce pays-là. Je le confesserai devant Mon Père." 316 Eh bien, peu importe qui vous êtes, femme, homme, jeune garçon, jeune fille, qui que vous soyez, chrétien ou pas chrétien, prédicateur, diacre, quoi que vous soyez, si seulement vous croyez de tout votre coeur, juste un instant, faites cela ce soir et laissez Dieu savoir que vous êtes sincères: "Ô Dieu..." 317 "Eh bien, regardez, je suis Pentecôtiste," direz-vous, "je suis ceci," ou n'importe quoi que vous êtes. "Je confesse avoir dansé dans l'Esprit. Mais, Frère Branham, je pensais que tant que nous avions cela, que nous avions la Chose." Vous n'En aviez pas. 318 Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, écoutez mes Paroles. Voyez? C'est une séduction dans ces jours-ci. La Bible ne dit-Elle pas que cela serait si proche que ça séduirait même les Élus si c'était possible? Les Elus, jusque dans l'âme." 319 Mais si vous avez dansé dans l'Esprit, et que vous avez toujours les choses du monde, il y a quelque chose qui cloche. Si vous avez parlé en langues; Paul a dit: "Je peux parler en langues des hommes et des anges, et n'être même pas sauvé." Oui oui, les deux sortes. Voyez? "Je peux avoir toutes les émotions; je peux avoir la foi; je peux prêcher l'Evangile; je peux donner tous mes biens pour nourrir les pauvres, je peux apporter la Parole dans les champs missionnaires à travers le monde, et n'être toujours rien." Voyez? Il s'agit de l'intérieur de l'intérieur, frère. Cela... Votre esprit se détache à votre mort; il prend l'envol, mais votre âme vit. Voyez? 320 Eh bien, examinez-vous. Vraiment, êtes-vous un authentique chrétien biblique, plein d'amour de Dieu? Rappelez-vous, la Bible dit, dans les derniers jours lorsque ce temps arrivera, Il a dit: "Un ange qui apposait la marque a parcouru les églises, il a parcouru les villes, il a scellé seulement ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville." Est-ce exact? Ézéchiel 9, nous savons que c'est vrai. Un ange qui apposait la marque s'est avancé et a placé la marque sur leurs têtes, leurs fronts, il les a scellés: "Ceux qui soupiraient et gémissaient." 321 Après cela passèrent les anges destructeurs venant des quatre coins de la terre, ce qui va se passer très bientôt, nous voyons cela venir, des guerres surgissant qui extermineront toute la terre. Et il n'y aura rien qu'ils épargneront à part ceux qui ont la marque. 322 Eh bien, prenez... Votre coeur est-il tellement préoccupé au sujet des pécheurs, au sujet de l'église et les gens se comportent, au point que vous pouvez soupirer et gémir jour et nuit? Si ce n'est pas le cas, je me pose bien des questions. Ça, c'est l'Ecriture. 323 Voudriez-vous simplement vous tenir debout et dire: "Dieu bien-aimé, je ne me tiens pas debout parce que frère Branham l'a dit, mais j'ai entendu Ta Parole dire cela, et je vais faire cela. C'est pour Toi, Seigneur, que je me tiens debout. Je suis dans le besoin, Seigneur. Voudras-Tu satisfaire mon besoin ce soir ici à cet endroit? Je me tiens debout?" Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Je suis dans le besoin; j'aimerais que Tu aies pitié de moi." Que Dieu vous bénisse. "J'aimerais être ce genre de chrétien qui..." 324 Eh bien, rappelez-vous, la personne qui se tient à côté de vous, c'est dans la même situation que vous. J'aimerais que vous puissiez tendre la main, dire: "Frère, soeur, priez pour moi maintenant. J'aimerais que vous priiez pour moi. Je - je..." Dites simplement cela avec toute la sincérité chrétienne: "Priez pour moi. Je veux... Je... Je... J'aimerais être en ordre avec Dieu. Priez pour moi: je vais prier afin que Dieu vous accorde l'occasion." 325 Je... Je sais que nous sommes... Nous ne pouvons pas rester ici pendant plus longtemps; vous voyez cela. Nous sommes - nous sommes au temps de la fin. Que tous ceux qui croient cela disent: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Nous sommes... Il n'y a rien qui reste. Tout est fini. Les églises se dirigent vers le Conseil oecuménique. Le monde, cela... 326 Regardez ça! Savez-vous ce que le Seigneur a dit de Los Angeles et de ces endroits-ci? "Ç'en est fini d'elle!" Vous rappelez-vous ce que je vous ai parlé il y a deux ans environ, comment ce tremblement de terre aura lieu au Canada, ici en Alaska? Je vous avais aussi dit que Hollywood et Los Angeles tomberont dans l'océan. Californie, tu es condamnée, non seulement la Californie, mais vous, le monde, vous êtes condamné! Eglise, si vous ne vous mettez pas en ordre avec Dieu, vous êtes condamnée!" C'est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT! 327 M'avez-vous déjà entendu employer ce Nom sans que la chose arrive? Je vous pose la question. Vous me connaissez il y a vingt ans. Vous ai-je déjà dit quelque au Nom du Seigneur sans que cela s'accomplisse? Si tout ce que je vous ai déjà dit est arrivé, dites, "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Voyez? Je vous assure, l'heure est maintenant arrivée, vous feriez mieux de vous mettre en ordre, nous tous 328 Maintenant, prions tous les uns pour les autres. Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ici ce soir comme des mortels, avec des visages tournés vers la terre, la poussière, nous... Tu nous as accordé ce sermon tranchant, Seigneur. Nous voyons l'exemple de deux hommes. L'un d'eux, un homme pieux, fréquentant l'église, mais il a rejeté la conduite pour la Vie Eternelle. Et l'autre a rejeté la renommée du monde et s'est retourné vers la Vie Eternelle. Et nous voyons la condition de tous les deux ce soir selon la Bible: l'homme riche est dans les tourments, et Moïse est dans la Gloire. 329 Père, nous aimerions être comme Moïse. Nous aimerions être conduits par Ton Saint Fils Jésus-Christ vers la Vie éternelle. Accorde cela à nos coeurs ce soir, Seigneur. Ôte ce vieux coeur de pierre; place en nous le nouveau coeur, le coeur de chair, le coeur auquel Tu peux parler et avec lequel Tu peux traiter, et nous ne serons plus hautains ou indifférents. Puisse le Saint-Esprit ne jamais quitter, Seigneur. Puisse-t-Il venir et ordonner ce peuple. Parle-leur, brise leur volonté de pierre, et place-y la volonté de Dieu. Sauve tout le monde, Père. Accorde-nous Ton Amour. Amène-nous Seigneur, au point où nous nous éloignerons de toute - de toute l'émotion, pour aller à ce qui est réel et solide, à ce qui peut être ressenti par nos coeurs, à la profondeur de l'Esprit, aux richesses de Dieu, au Royaume de l'Esprit dans nos coeurs. Accorde-le, ô Grand Conducteur, glorieux Saint-Esprit, avant que Tu prennes Ton envol vers les Cieux avec Ton Eglise. 330 Ô Dieu, laisse-moi aller, Seigneur. Ne me laisse pas, Jésus. Laisse-moi aller avec Toi, Père. Je n'aimerais pas rester ici sur cette terre pour voir arriver ces tribulations. Je n'aimerais pas rester ici dans cette folie. Je n'aimerais pas rester ici quand il y aura des spectacles hideux, des gens qui vont perdre la tête. Nous voyons des hommes qui cherchent à agir comme des bêtes, ressembler aux bêtes; et des femmes qui cherchent à ressembler aux animaux, avec des fards sur les visages. Nous savons que ces choses ont été prédîtes, que cela aura lieu, et que les gens seront tellement comme des fous au point que des sauterelles s'envoleront avec des cheveux comme ceux des femmes pour hanter des femmes; et avec des dents comme des lions, et des choses que Tu as annoncées; la condition mentale des gens sera totalement ruinée. Nous voyons cela arriver maintenant même, Seigneur. Aide-nous. Donne-nous le bon sens de Jésus-Christ, notre Seigneur. 331 Ô Grand Conducteur de la Vie éternelle, nous acceptons Ta Promesse ce soir, Père. Je plaide pour ces gens. Je plaide pour chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ, le Seigneur. Je prie que Christ, le Fils de Dieu, entre dans le coeur de chacun de nous, Seigneur, qu'Il nous modèle et qu'Il fasse de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur Dieu. 332 Nous T'aimons. Et nous aimerions que nos dispositions - qu'il y ait un changement en nous, afin que nous puissions devenir Tes enfants, que ressentions Ton Esprit se mouvoir dans nos coeurs, Seigneur, nous attendrir et nous amener à nous rendre compte de cet âge des fous dans lequel nous vivons. Accorde-le, ô Dieu. Et quand nous voyons des jeunes dames tellement prises dans le filet du Diable, des jeunes hommes à la pensée pervertie, des enfants mordus des stupéfiants, des fumeurs des cigarettes, ils boivent, immoraux, l'éden de Satan. 333 Ô Dieu, il T'a fallu six mille ans, d'après la Bible, pour bâtir un Eden. Et Tu as placé Ton fils et sa femme là (son épouse), pour régner là. Et Satan est venu pervertir cela; il a eu six mille ans, et il a bâti son propre éden intellectuel par la science, l'instruction, et la soi-disant intelligence, et il a fait de cela un gâchis de mort. 334 Ô Dieu, ramène-nous à l'Eden une fois de plus, Seigneur, là où il n'y a de mort, là où il n'y a pas de tristesse. Accorde-le, Seigneur. Nous nous tenons humblement, attendant que le deuxième Adam vienne pour Son Epouse. Fais de nous une partie de Lui, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. 335 Aimez-vous Dieu? Pouvez-vous sentir... Réalisez-vous donc ce que j'essaie de vous dire? Si vous pouvez comprendre cela, levez tout simplement la main, dites: "Je comprends ce que vous essayez de dire." Pouvez-vous voir la folie de cet âge? Regardez comment c'en est fini de lui; il n'y a même plus de moralité parmi les gens. C'en est fini de lui! Où est notre... Même les conducteurs... 336 Considérez notre Président: "Si les gens veulent le Communisme, laissez-les avoir cela. Tout ce que le peuple veut, laissez-le avoir cela." Où sont nos Patrick Henry, nos Georges Washington? Où sont nos conducteurs qui pouvaient prendre position pour un principe? Nous n'en avons plus. 337 Où sont nos églises, nos prédicateurs? Allez-vous amener les gens dans la prohibition, ou allez-vous les amener à adhérer à l'église ou à faire telle chose, ou à avoir une petite sensation ou quelque chose comme cela? Où sont ces hommes de Dieu, ces prophètes qui pouvaient se tenir là et osèrent s'opposer - s'opposer à toutes les choses du monde? 338 Où sont ces hommes intègres? Où sont-ils? Ils sont si mous, et à cause des conceptions intellectuelles et autres, qu'ils ne sont plus ici. Ô Dieu, aie pitié de nous. 339 Ces spectacles hideux qui viennent sur la terre. Vous pouvez voir comment les gens sont en train d'entrer dans cela. C'est de la folie. Mais lorsque cette chose frappera, l'Eglise sera partie. 340 Ô Dieu, accorde-nous d'être là. C'est ma prière à ce Glorieux et Surnaturel Etre qui est dans ce bâtiment ce soir, le Glorieux Christ qui a toujours la Vie Eternelle. Je Te prie, ô Christ, comme je suis ici avec mes yeux ouverts, regardant l'église que Tu as rachetée avec Ton Sang. Ô Dieu, ne laisse personne parmi nous être perdue. Nous aimerions être en ordre avec Toi. Ainsi, purifie-nous, ô Seigneur, de toutes nos iniquités. Ôte nos péchés et tout. 341 Nous T'avons vu guérir nos malades, même ressusciter nos morts (ils sont revenus à la vie par la prière), et nous avons vu toutes ces choses arriver, Père. Maintenant ramène-nous à la Vie Spirituelle; amène-nous à être conscients de la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Accorde-le , Père. Je Te confie tout cela. Au Nom de Jésus-Christ. Jusqu'à ce nous nous rencontrions! Jusqu'à ce nous nous rencontrions! Jusqu'à ce nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce nous nous rencontrions! (Regardez à Lui; laissez-Le vous attendrir.) Nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions! 342 Levons les mains maintenant: Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Frère Slyle...?...


CODE: 65-1207
TITRE: Être conduit
TRAD: VGR
PARAS: 342

[1] Merci, Frère Williams. Je salue Frère Salano et son épouse, ainsi que tous les délégués qui assistent à ce banquet, ce soir. C’est vraiment un grand privilège d’être ici. J’attendais cette heure depuis le moment même où nous avons pris la route pour venir.

[2] Et je—je veux remercier cette dame. Je n’arrive pas à me rappeler son nom, Billy vient de me dire qu’elle m’a donné une boîte de bonbons de Noël, et qu’elle a apporté ça à la voiture il y a quelques instants. Cette sœur, je n’arrive pas à me rappeler son nom, elle est d’ici, en Californie. C’était mon premier cadeau de Noël. Donc, je—je vous en remercie.

[3] Maintenant, ce soir, il est… En ce moment, à Tucson, il est vingt et une heures dix, mais je pense qu’ici il n’est que vingt heures dix. Alors, nous… J’ai l’impression que les gens me connaissent comme un prédicateur intarissable, alors je—j’espère… [L’assemblée applaudit. — N.D.É.] Merci. C’est vraiment…il y a de gentilles personnes ici. Je vous remercie.

[4] Mais je suis—je suis presque au bout du rouleau ce soir, à force d’avoir prêché, je l’ai fait sans arrêt, depuis—depuis Shreveport et en traversant la région (pour venir jusqu’ici), soir après soir, et alors on est un peu—un peu secoué, vous savez, on prend froid, et on a la gorge irritée. J’ai commencé à Shreveport. J’ai perdu mes cheveux quand j’avais…il y a quelques années. Et j’avais un petit postiche, que je porte quand je prêche dans le nord pour ne pas avoir un rhume. Je suis allé à Shreveport et je l’ai oublié, et là j’ai vraiment attrapé un rhume. Ces courants d’air qui vous arrivent, comme ça, vous ne pouvez pas imaginer. C’est accidentellement que j’ai perdu mes cheveux, et la peau est encore délicate; il suffit que je transpire un petit peu, et ma gorge est complètement prise; il m’a fallu écourter bien des réunions. Alors, je suis juste un petit peu enroué ce soir.

[5] Par contre nous tenons à dire que nous avons passé des moments merveilleux en faisant route pour venir jusqu’ici, dans les réunions. Hier soir, nous avons passé des moments merveilleux à…avec les frères là-bas, à l’autre chapitre. Et alors, beaucoup de gens sont venus, l’assistance était merveilleuse, les gens étaient si respectueux et si gentils. Alors, je suis vraiment fier de faire partie des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Cela a été…

[6] J’ai un Message qui, je pense, vient de Dieu. Il est un peu étrange pour certains. Et je n’y peux rien, je ne suis que…je ne peux être que ce que je suis. Et nous… Je ne fais pas exprès d’être différent des autres, c’est simplement que je—je vis dans un temps de changement. Nous…

[7] Tant qu’on construit un mur en ligne droite, tout va bien, les— les maçons peuvent mettre les briques les unes à côté des autres. Mais quand il faut tourner, à l’angle, c’est là que… Et nous ne construisons pas un mur, nous construisons une maison, vous voyez, donc ces virages doivent venir. Ils sont venus dans l’âge de Martin Luther, de John Wesley, et dans l’âge pentecôtiste; et nous y voici de nouveau. Alors, nous…il est difficile de tourner, aux angles. Mais je suis vraiment reconnaissant de…envers Dieu, même si cela a été très dur, les gens ont bien réagi, cent pour cent. Donc, nous sommes très reconnaissants, nous remercions chacun de vous. Maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur, si vous le voulez bien, pendant un instant, alors que nous inclinons la tête :

[8] Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants, ce soir, pour le privilège de connaître Jésus-Christ (notre Sauveur), Ton Fils, et le pardon gratuit de nos péchés, et de savoir que Son Sang est suffisant, qu’il a couvert tous nos péchés et toutes nos iniquités. Ils sont si bien effacés et mis dans la mer de l’oubli de Dieu, que Son Épouse sera là, au Souper des Noces, pure, sans mélange, pour épouser le Fils de Dieu. Combien nous Te remercions pour cette œuvre entièrement suffisante, et pour la foi, qui nous fait savoir que nous ne nous confions pas dans nos propres mérites, mais uniquement dans Son mérite à Lui, en raison de ce qu’Il a fait pour nous. Nous en sommes tellement reconnaissants.

[9] Merci pour le—le succès que ces frères ont eu outre-mer, là- bas dans les pays où les gens ont faim et soif de Dieu. Je prie, Seigneur, que, s’ils y retournent, ces enfants qu’ils ont fait entrer dans le Royaume soient les arrière-grands‑mères et les arrière- grands‑pères des enfants qu’eux auront fait entrer à leur tour. Accorde-le, Père.

[10] Bénis-nous ensemble, ce soir, et puisse le Saint-Esprit nous donner les choses dont nous avons besoin. Ferme notre bouche aux choses que nous ne devrions pas dire, et ouvre nos cœurs pour recevoir ce que Tu voudrais nous dire. Accorde-le, Père. C’est au Nom de Jésus que nous faisons cette prière. Amen.

[11] Maintenant, prenons dans la Bible un petit texte sur lequel, ce soir, j’aimerais parler pendant quelques instants, et qui se trouve dans Marc, au chapitre 10.

[12] Et j’avais… Il y a quelques années, quand j’allais prêcher, je—je n’avais même pas besoin de noter quoi que ce soit, je pouvais m’en souvenir. Et je n’avais pas besoin de mettre des lunettes pour lire dans la Bible. Mais, depuis que j’ai maintenant dépassé vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, alors ça m’est un peu difficile de—de faire comme avant. Comme une voiture ÊTRE CONDUIT 3 éreintée, mais je roule toujours. Ah oui. Je veux continuer à faire teuf-teuf jusqu’à ce que ce… que j’aille sur le tas de ferraille pour être fondu de nouveau. C’est la promesse.

[13] Luc, au chapitre 10, et à partir du…je crois que j’ai dit le verset 21, si je peux le trouver ici quelque part. Je fais erreur, c’est Marc. Excusez-moi.

[14] C’est Marc, chapitre 10, et le—le verset vingt-…à partir du verset 21, que je veux lire. Prenons plutôt le verset 17 : Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut, et se jetant à genoux devant lui : Bon maître, lui demanda-t‑il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Il lui dit… Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit : Il te manque une chose; va, et vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, et prends ta croix, et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[15] Maintenant, nous allons parler ce soir d’un sujet. Je veux prendre comme texte “Suis-Moi”, et comme sujet Être conduit.

[16] Or c’est étrange, mais j’ai pensé aujourd’hui, pendant que j’étais en prière, que peut-être… J’ai pris tellement de temps, et chaque soir je m’en suis tenu au Message que j’ai et que le Seigneur m’a donné à apporter. J’ai pensé que, ce soir, dans ce nouveau chapitre, j’aborderais ceci sous un autre angle. Bien des fois nous en avons parlé, et nous l’avons intitulé “Le jeune homme riche”. Et—et bon nombre des ministres qui sont ici, mes frères, l’ont sans doute abordé de bien des manières différentes. Et je veux essayer de l’aborder d’une—d’une manière différente ce soir, comme je ne l’ai encore jamais fait, ce sujet d’Être conduit.

[17] Ceci, souvenez-vous de ceci, que chacun de nous, les jeunes comme les vieux, pour le tout premier pas que vous avez fait dans votre vie, quelqu’un a dû vous conduire. C’est vrai. Et pour le tout dernier pas que vous ferez, quelqu’un vous conduira. Quelqu’un doit conduire.

[18] Dieu nous a comparés à des brebis. Et si quelqu’un s’y connaît dans l’élevage des brebis et dans la nature des brebis, eh bien, vous savez qu’une brebis ne peut pas trouver son chemin toute seule. Il faut qu’on la conduise. Même dans les abattoirs, nous voyons qu’on amène la brebis là, et que c’est un bouc qui la conduit sur le lieu d’abattage. Un bouc la conduit jusque-là, puis, quand il arrive au bout du couloir, il saute en dehors, et la brebis continue, tout droit à l’abattage. Donc, elles… Nous voyons qu’une brebis ne peut pas trouver son chemin toute seule.

[19] Je me souviens d’une expérience que j’ai eue une fois avec une brebis. J’étais garde-chasse dans l’État d’Indiana, et j’étais allé sur le terrain; et j’ai entendu quelque chose, le cri le plus pitoyable. Et c’était un—un petit agneau qui avait—qui avait perdu sa maman. Et il ne pouvait pas trouver son chemin pour la rejoindre, et la mère ne pouvait pas trouver son chemin pour rejoindre le—le petit agneau. J’ai pris le petit animal dans mes bras, et il s’est blotti tranquillement contre moi. J’ai continué à marcher, tout en tenant le petit animal dans mes bras. Il avait crié, et—et je l’avais entendu. Il a simplement appuyé sa petite tête tout contre moi, et on aurait dit qu’il savait que je—je— j’allais l’aider.

[20] J’ai pensé : “Ô Rocher des Âges, fendu pour moi, soulève-moi dans les bras du Seigneur Jésus, en ayant cette satisfaction de savoir que je vais—je vais rentrer à la Maison pour être avec mes bien-aimés.” J’ai pensé : “À la fin de mon voyage de cette vie, emporte-moi simplement dans Tes bras, Seigneur, comme ça. En sachant que je serai transporté là-bas à ce moment-là, de l’autre côté du fleuve, là où il n’y aura ni chagrins, ni maladies, ni rien, et que je serai avec les bien-aimés que j’ai aimés.”

[21] Et si vous étudiez la nature, il y a quelque chose de grand dans la nature. Tout ce que je—ce que je regarde et que Dieu a fait — Il est l’Auteur de la nature. La nature fonctionne en continuité. Toute la nature fonctionne à peu près de la même manière. Vous remarquerez, tout… Comme je l’ai dit, je crois, hier soir : “La nature témoigne de Dieu.” Si vous n’aviez jamais eu de Bible, vous pourriez quand même observer la nature et savoir que cette Bible est la Vérité.

[22] Je—j’ai eu le privilège de faire plusieurs fois le tour du monde. J’ai lu à propos des différentes phases, et j’ai vu différentes religions; les mahométans, et j’ai lu le Coran, et—et j’ai vu les sikhs, les djaïns, les mahométans, les bouddhistes, et quoi encore. Mais, bien qu’ils aient chacun une philosophie, et un—un—un— un livre de credo, et un livre de lois, et ainsi de suite, mais notre Bible est la Vérité, et notre Dieu est le Seul à avoir raison. En effet, chacun d’eux doit montrer un tombeau quelque part où leur fondateur se trouve toujours, tandis que le Christianisme montre un tombeau ouvert et a la possibilité de vivre en Présence de Celui qui y a été mis. Il est vivant! Ce n’est pas un Dieu qui ÊTRE CONDUIT 5 était, C’est un Dieu qui est. Pas un “J’étais” ni “Je serai”, mais “JE SUIS”.

[23] Et toute la nature fonctionne en continuité, comme je l’ai dit en parlant de nos Âges de l’Église (d’ailleurs nous avons les livres là-dessus qui vont paraître sous peu) Le… Pourquoi je…sur le sujet, mon écrit sur les Âges de l’Église. Et là nous voyons l’Église, comment Elle a mûri, s’est développée exactement comme le fait toute la nature.

[24] Nous parlions l’autre jour du soleil qui se lève le matin : un petit bébé très faible, qui n’a vraiment pas beaucoup de force du tout. Et alors que le jour avance, il devient de plus en plus fort. Vers huit heures, il entre à l’école — comme un petit garçon ou une petite fille. Puis, vers les onze heures, il sort de l’école, et il est prêt à—à servir. Ensuite il avance jusqu’à environ quinze heures et passe du milieu de la vie à la vieillesse. Puis il meurt dans l’après-midi. Est-ce la fin du soleil? Non. Il revient le lendemain matin, pour témoigner qu’il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection. Voyez? Voyez?

[25] Nous observons les arbres, comment ils suivent leur cours, et ce qu’ils font. Il y a quelque temps j’étais au Kentucky, je— j’aime chasser les écureuils, et je suis allé là-bas à l’automne pour chasser les écureuils avec un de mes amis. Et c’est…c’était devenu très sec.

[26] Et toute personne qui a déjà chassé les écureuils gris sait combien il est difficile de les surprendre. Quand, les—les feuilles, écrasez-en une et, oh, Houdini n’est qu’un amateur comme virtuose de l’évasion, en comparaison de—de ces petits animaux- là, comme ils peuvent déguerpir! Et puis, quand on essaie de toucher l’œil en tirant à une distance de cinquante yards [mètres], il faut bien chasser pour atteindre le nombre autorisé par jour.

[27] Donc, M. Wood, un de mes amis, un—un témoin de Jéhovah converti, était avec moi. Et nous… Il a dit : “Je sais où se trouve la ferme d’un homme par ici, où il y a beaucoup de…” Nous, on appelle ça des “vallons”.

[28] Combien savent ce qu’est un vallon? Eh bien, alors, vous êtes de quelle région du Kentucky? Voyez? C’est de là que je viens.

[29] Comme ici, il n’y a pas longtemps, dans l’un des chapitres; il faut que je dise ceci à Frère Williams et aux autres, aux frères. Ils ont dit : “Nous allons maintenant nous lever et chanter l’hymne— l’hymne national.”

[30] Et j’ai dit : “Pour ma vieille patrie du Kentucky.” Alors, personne n’a chanté avec moi, alors… C’était le seul hymne que je connaissais. Donc, nous étions—nous étions, là…

[31] Très bien, monsieur. [On remet une note à Frère Branham. — N.D.É.] “Veuillez prier pour une dame ici qui, en ce moment, saigne du nez.” Prions :

[32] Dieu bien-aimé, je Te demande, Seigneur, Tu es le—le grand Guérisseur, et je demande que Ta grâce et Ta miséricorde touchent à l’instant cette chère dame et arrêtent ce sang. Comme les croyants qui se sont assemblés, cette dame est venue ici pour bénéficier de la Parole du Seigneur et de la communion avec les gens, alors je Te demande, Seigneur, à l’instant, de réprimer l’ennemi et d’arrêter le sang. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Et nous le croyons…?…)

[33] Poursuivons notre petit récit, juste pour tâter un peu le pouls, avant d’aborder directement les quelques notes que j’ai écrites ici, de même que quelques passages de l’Écriture.

[34] Alors il a dit : “Eh bien, cet homme âgé, nous allons passer le voir. Sur son terrain il a beaucoup de vallons,” il a dit, “mais c’est un incrédule.” Il a dit : “Si… Il nous chasserait pratiquement à coup de jurons si nous allions là-bas.”

[35] J’ai dit : “Mais nous n’attrapons pas d’écureuils ici. Ça fait deux semaines que nous campons.” Nous étions sales, et nous avions le visage couvert de barbe.

[36] Il a dit : “Eh bien?” J’ai dit : “Allons-y.”

[37] Alors nous sommes allés quelques milles [kilomètres] plus loin, environ vingt milles [30 km]. J’étais déjà allé une fois auparavant dans cette région pour trois soirs, à un lieu de campement méthodiste, où de grandes choses avaient été accomplies par le Seigneur, où il y avait eu un grand service de guérison parmi les méthodistes. Et alors nous avons pénétré très loin en franchissant des collines, et des vallons, et des crêtes. Il faut connaître le Kentucky pour savoir quel genre d’endroit il nous fallait traverser. Et sur ce chemin nous sommes arrivés à une maison, et un homme âgé était assis là, deux hommes âgés étaient assis là, leur vieux chapeau cachant partiellement leur visage. Et—et il a dit : “Le voilà,” il a dit, “c’est un dur à cuire.” Il a dit : “Il a le mot ‘prédicateur’ en horreur”, il a dit.

[38] Alors j’ai dit : “Eh bien, je ferais mieux de rester dans la voiture, sinon on ne pourra pas chasser du tout.” J’ai dit : “Toi, vas-y et demande-lui si on peut chasser.”

[39] Il est donc sorti et s’est approché, il leur a parlé. Et, dans le Kentucky, vous savez, c’est toujours : “Entrez donc”, et tout. Il s’est donc approché et il a dit : “Je me demandais si on pourrait chasser un moment sur votre terrain.” ÊTRE CONDUIT 7

[40] Cet homme âgé était assis là, il avait environ soixante-quinze ans, le jus de tabac dégoulinait de sa bouche, il a dit…il a craché et il a dit : “Tu t’appelles comment?” Il a dit : “Je m’appelle Wood.” Il a dit : “As-tu un lien de parenté avec le vieux Jim qui habitait…” Il a dit : “Oui, je suis le fils de Jim.” Il a dit : “Je suis Banks. Oui.”

[41] “Eh bien,” il a dit, “le vieux Jim était un honnête homme.” Il a dit : “Certainement, sers-toi.” Il a dit—a dit : “Es-tu tout seul?” Il a dit : “Non, mon pasteur est là-bas.” Il a dit : “Quoi?” Il a dit : “Mon pasteur est dans la voiture,” il a dit, “il chasse avec moi.”

[42] Il a dit : “Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas que tu dois trimballer un prédicateur avec toi partout où tu vas?”

[43] Alors, c’était un vieil irréductible, alors je me suis dit que je ferais mieux de sortir de la voiture, vous savez. Donc je suis sorti et je me suis approché, et il a dit : “Tiens, tiens, et vous, vous êtes prédicateur?”

[44] J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il m’a regardé de la tête aux pieds; du sang d’écureuil, de la saleté. Il a dit—il a dit… J’ai dit : “Je n’en ai pas trop l’air.”

[45] Il a dit : “Eh bien, j’aime assez ça.” Il a dit : “Vous savez, je veux vous dire quelque chose.” Il a dit : “On dit que je suis un incrédule!”

[46] J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est ce que j’ai cru comprendre.” J’ai dit : “Mais je trouve qu’il n’y a pas vraiment de quoi se vanter. Pas vous?”

[47] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “je ne sais pas.” Il a dit : “Je vais vous dire ce que moi, je pense de vous autres.” J’ai dit : “Très bien.”

[48] Il a dit : “Vous aboyez devant le mauvais arbre.” Combien savent ce que ça veut dire? Voyez? Ça veut dire que c’est un chien qui ment, vous voyez; le raton laveur n’est pas du tout là-haut, vous voyez. Il a dit : “Vous aboyez devant le mauvais arbre.” J’ai dit : “C’est une affaire d’opinion.”

[49] Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “regardez, vous voyez cette vieille cheminée qui se dresse là-bas? — Oui.

[50] Je suis né là-bas il y a soixante-quinze ans.” Et il a dit : “J’ai vécu ici même dans ces collines pendant toutes ces années.” Et il a dit : “J’ai regardé vers les cieux, j’ai regardé ici et là, certainement qu’au fil de ces soixante-quinze ans j’aurais vu quelque chose qui ressemblait à Dieu. Vous ne pensez pas?”

[51] J’ai dit : “Eh bien, ça dépend de ce que vous regardez. Vous voyez, de ce que vous cherchez.”

[52] Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “je—je ne crois vraiment pas qu’une telle créature existe. Et je crois que vous autres, tout ce que vous faites, c’est aller escroquer de l’argent aux gens, et tout. Et c’est comme ça que ça se passe.”

[53] J’ai dit : “Eh bien, vous êtes un citoyen américain, vous avez le droit de penser ce que vous—vous voulez.”

[54] Il a dit : “Il y a un gars dont, une fois, j’ai entendu parler,” il a dit, “auquel je voudrais bien… S’il… Si jamais j’avais l’occasion de lui parler,” il a dit, “j’aimerais lui poser quelques questions.” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[55] Il a dit : “C’était un prédicateur, vous le connaissez peut- être.” Il a dit : “Il a fait une réunion ici, à Campbellsville, il n’y a pas longtemps, là, sur le terrain d’une église, un lieu de campement.” Et il a dit : “Son nom m’échappe.” Il a dit : “Il vient de l’Indiana.” Et—et j’ai dit : “Oh? Oui, monsieur.”

[56] Et Frère Wood allait dire : “Eh bien, je…” (“Ne dis pas ça.”) Alors il a dit… J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il a fait?”

[57] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “la vieille dame…” (quelqu’un) “là-haut sur la colline…” Il a dit : “Vous savez, elle se mourait du cancer.” Et il a dit : “Ma femme et moi, nous montions là-bas le matin pour—pour changer son lit.” Il a dit : “On ne pouvait pas la soulever assez haut pour la mettre sur le bassin hygiénique,” il a dit, “il fallait tirer sur une alèse.” Et il a dit : “Elle se mourait. Elle était allée à Louisville, et elle disait que les médecins l’avaient condamnée, ils avaient déclaré qu’elle ‘allait mourir’.

[58] “Alors sa sœur est allée à cette réunion, et elle a dit que ‘ce prédicateur se tenait là sur l’estrade, qu’il s’est tourné pour regarder l’auditoire, et qu’il a appelé cette femme par son nom, et il lui a dit que, “quand elle était partie, elle avait pris un mouchoir et l’avait mis dans son—son sac à main”. Il a donné le nom de cette femme, qui habitait ici, vingt milles [32 km] plus bas, et il a dit qu’elle souffrait du cancer, comment elle s’appelait et tout ce qu’elle avait traversé; il a dit : “Prenez ce mouchoir et allez le poser sur cette femme”, et il a dit que “cette femme serait guérie de son cancer”.’”

[59] Et il a dit : “Ils sont venus ici ce soir-là.” Il a dit : “Sans exagérer, j’ai entendu des cris épouvantables là-haut. J’ai pensé ÊTRE CONDUIT 9 qu’ils avaient lâché l’Armée du Salut là-haut sur la colline. J’ai dit : ‘Eh bien’, j’ai dit, ‘la vieille sœur doit être morte.’ J’ai dit : ‘Nous… Demain, avec la charrette nous irons la chercher, et nous l’emmènerons ensuite jusqu’à la route principale,’ et j’ai dit, ‘de là ils pourront l’emporter chez l’entrepreneur des pompes funèbres.’ Et j’ai dit que… Nous avons attendu. Il était inutile que nous montions là-haut à cette heure-là de la nuit.” Il a dit : “C’est à une distance d’environ un mille [1,5 km], là-haut sur la colline.” Il a dit : “Nous y sommes montés le lendemain matin, et vous savez ce qui est arrivé?” J’ai dit : “Non, monsieur.”

[60] Il a dit : “Elle était assise là, en train de manger des chaussons aux pommes frits et de boire du café avec son mari.” J’ai dit : “Sérieusement?” Il a dit : “Oui, monsieur.” “Oh!”, j’ai dit, “monsieur, quand même, vous ne parlez pas sérieusement.”

[61] Il a dit : “Ce qui me travaille, c’est que…comment est-ce que cet homme, qui n’a jamais été dans cette région, a pu savoir ça.” Voyez? Et j’ai dit : “Oh, vous ne croyez pas ça.” Il a dit : “C’est la vérité.” J’ai dit : “Vous croyez ça?” Voyez?

[62] Il—il a dit : “Eh bien, montez là-haut sur la colline, je peux vous le prouver.” Maintenant c’est lui qui me prêche, vous voyez.

[63] Alors je—j’ai dit : “Hmm! Hm!” J’ai ramassé une pomme et— et j’ai dit : “Est-ce que je peux avoir une de ces pommes?”, et je l’ai frottée sur mes vêtements.

[64] Il a dit : “Eh bien, ce sont les guêpes qui les mangent, alors vous pouvez bien en prendre une.” Et puis… Et alors j’ai dit : “Eh bien…” Je—je mords…j’ai mordu dedans et j’ai dit : “Elle est bonne, cette pomme.”

[65] Il a dit : “Oh oui.” Il a dit : “Vous savez quoi? J’ai planté cet arbre à cet endroit, oh, il y a quarante ans, quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Oh, vraiment? — Oui, monsieur.”

[66] Et j’ai dit : “Eh bien, et chaque année…” J’ai dit : “Je remarque que nous n’avons pas encore eu de gel, nous sommes au début d’août.” Et j’ai dit : “Les feuilles tombent des arbres.

[67] — Oui, monsieur. C’est exact, c’est l’automne qui arrive. Je crois que cette fois nous aurons un automne précoce.”

[68] J’ai dit : “Oui, monsieur.” J’ai changé de sujet, vous voyez. Et il a dit… J’ai dit : “Eh bien, vous savez, c’est étrange”, j’ai dit, “que la sève se retire de l’arbre.” J’ai dit : “Et ces feuilles qui tombent, et pourtant il n’y a pas…elles—elles n’ont pas eu de gel pour les tuer, ces feuilles.”

[69] Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “quel rapport avec ce que nous sommes en train de dire?”

[70] Et j’ai dit : “Eh bien, je—je me pose la question, c’est tout.” (Vous savez, maman disait toujours : “Si on lâche la bride à une vache, elle se mettra elle-même la corde au cou, vous savez.” Alors, je lui lâchais la bride.)

[71] Donc il a continué, et il a dit : “Eh bien, oui, mais quel rapport?”

[72] J’ai dit : “Vous savez, Dieu fait pousser ces pommes, et vous appréciez ces pommes et ces feuilles, et vous vous asseyez à— à l’ombre et tout le reste. Elle descend en automne, et”, j’ai dit, “elle remonte, de nouveau, avec les pommes et les feuilles.”

[73] Et il a dit : “Oh, ça, c’est simplement la nature. Vous voyez, c’est simplement la nature.”

[74] J’ai dit : “Mais, bien sûr que c’est la nature.” J’ai dit : “C’est la nature, mais Quelqu’un doit diriger la nature.” Vous voyez, je… il a dit… “Maintenant, dites-moi, qu’est-ce qui fait ça?”

[75] Et il a dit : “Eh bien, c’est tout—tout naturellement la nature.”

[76] J’ai dit : “Qui est-ce qui dit à cette petite feuille, là, et…?” J’ai dit : “Maintenant, la raison pour laquelle cette feuille tombe, c’est parce que la sève descend dans la racine. Mais si cette sève restait dans l’arbre pendant l’hiver? Qu’est-ce qui arriverait?”

[77] Il a dit : “Ça tuerait l’arbre.”

[78] “Eh bien,” j’ai dit, “maintenant, quelle est l’intelligence qui fait descendre la sève dans les racines et lui dit : ‘Maintenant, file d’ici, l’automne arrive, descends dans les racines et cache-toi’? Et elle reste là, dans les racines, comme si c’était un tombeau; puis, le printemps suivant, elle remonte et produit de nouvelles pommes, et produit de nouvelles feuilles, et tout ça.”

[79] Il a dit : “C’est simplement la nature, elle fera ça.” Il a dit : “Le temps! Au changement, vous savez, à l’arrivée de l’automne.”

[80] J’ai dit : “Mettez un seau d’eau là-bas sur le poteau et regardez si la nature la fait descendre au pied du poteau et la fait remonter. Voyez?” Voyez? “Eh bien,” il a dit, “il se pourrait qu’il y ait du vrai dans ce que vous dites.” J’ai dit : “Réfléchissez à ça pendant que nous irons chasser.” Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “chassez où vous voulez.” ÊTRE CONDUIT 11

[81] Et j’ai dit : “Quand je reviendrai, si vous me dites quelle est l’intelligence qui fait descendre cette sève de l’arbre jusque dans les racines, et rester là tout l’hiver, puis y revenir l’hiver suivant, je vous dirai que c’est cette même Intelligence qui m’a dit ce qu’il en était de cette femme là-bas.” Il a dit : “Vous a dit, à vous?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Vous n’êtes pas ce prédicateur-là!” J’ai dit : “Est-ce que vous reconnaîtriez son nom?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Branham?” Il a dit : “C’est lui.” J’ai dit : “C’est—c’est ça.” Voyez?

[82] Et vous savez quoi? J’ai conduit cet homme âgé à Christ juste là, sur la base de son propre témoignage.

[83] Et une année plus tard, j’y suis retourné, je suis entré dans la cour avec une voiture (qui portait une plaque de l’Indiana). Ils avaient déménagé, il était décédé. Donc, à mon retour, sa femme était là, elle voulait vraiment me passer un savon; je pensais que j’avais la permission de chasser. Elle s’est avancée et elle a dit : “Vous ne savez pas lire?”

[84] J’ai dit : “Oui, madame.” Elle a dit : “Avez-vous vu ces écriteaux qui disent ‘Chasse interdite!’?”

[85] J’ai dit : “Oui, madame, mais”, j’ai dit, “je—j’ai la permission.”

[86] “Vous n’avez pas la permission!”, elle a dit. Elle a ajouté : “Ça fait des années qu’on a mis des écriteaux d’interdiction sur cette propriété.”

[87] J’ai dit : “Eh bien, sœur, alors je—j’ai eu tort, je regrette.”

[88] Et elle a dit : “Mais non, vous ne regrettez rien! Vous avez des plaques de l’Indiana et vous vous installez ici, vous êtes vraiment des gens culottés!” J’ai dit : “Est-ce que je pourrais juste vous expliquer?” J’ai dit… Elle a dit : “Qui vous a donné la permission?”

[89] J’ai dit : “Je ne sais pas au juste…” J’ai dit : “C’était un homme âgé qui était assis là, sur la galerie, quand j’étais ici l’année dernière, et nous parlions de Dieu.” Voyez? Elle m’a regardé, elle a dit : “Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, madame.”

[90] Elle a dit : “Pardonnez-moi. Je ne savais pas qui vous étiez.” Elle a dit : “Je veux vous donner son témoignage. Pendant ses dernières heures, juste avant sa mort, il a levé les mains et loué Dieu.” Elle a dit : “Il est mort dans la foi chrétienne, et a été emporté vers Dieu.” Voyez?

[91] “S’ils se taisent, les pierres crieront.” Il y a quelque chose dans la nature.

[92] Observez les oiseaux, observez les animaux, observez tout ce qu’il y a, observez bien la nature.

[93] Observez la manière de voler de la petite colombe. C’est un oiseau vraiment différent, vous voyez. Il—il n’a pas de bile, il ne peut pas manger comme le corbeau. Voyez? Il n’a pas de bile en lui. Il n’a pas besoin de prendre de bain dans—dans—dans l’eau, parce qu’il a quelque chose en lui, qui le nettoie de l’intérieur vers l’extérieur, vous voyez.

[94] C’est comme ça qu’est le Chrétien. C’est comme ça que Dieu S’est représenté : dans une—dans une—dans une colombe. Vous voyez, parce que…et la… Jésus a été représenté comme un Agneau. Dans la nature vous trouverez toujours Dieu. Et Dieu nous a comparés à des brebis, qui doivent être conduites. Avez- vous déjà remarqué ça, j’ai prêché un sermon là-dessus il y a quelque temps? Que la Colombe est descendue sur l’Agneau pour conduire l’Agneau, et Elle L’a conduit à l’abattoir. La—la—la Colombe! Or, si cet Agneau… Cette Colombe n’aurait jamais pu descendre sur un autre genre d’animal, parce qu’il fallait que les deux aient la même nature. Voyez? Si la Colombe s’était posée sur un loup, et que celui-ci s’était mis à grogner ou à gronder, la Colombe se serait envolée.

[95] Eh bien, c’est pareil maintenant. À cause de nos mauvaises voies, le Saint-Esprit s’envole, tout simplement, Il s’en va. Il faut que ce soit la même nature. L’oiseau des Cieux : la colombe; l’animal le plus doux sur la terre : l’agneau; ils peuvent s’accorder. Et quand le Saint-Esprit vient sur nous et qu’Il fait de nous de nouvelles créatures, alors Il peut nous conduire. Mais, si nous essayons de mener le même genre de vie qu’avant, ça ne marchera pas! Ça ne marchera tout simplement pas.

[96] Maintenant, probablement que le premier pas que vous avez fait dans votre vie, — en parlant d’être conduit, — vous l’avez probablement fait en tenant les mains d’une gentille maman. Ces mains sont peut-être immobiles, ce soir, là-bas quelque part dans un cimetière, mais c’est cette main qui vous a tenu pour vous permettre de faire votre premier pas.

[97] Puis, après que maman vous a appris à marcher, — vous faisiez quelques pas, vous tombiez, vous vous releviez, et vous pensiez que vous faisiez là de grandes choses, — ensuite elle vous a confié à la maîtresse d’école. Et là, elle, elle a commencé à vous conduire, pour que vous ayez de l’instruction : comment il faut faire et ce qu’il faut faire, et qu’il faut apprendre, et—et ainsi de suite, comme ça. ÊTRE CONDUIT 13

[98] Puis, après que la maîtresse d’école a terminé son travail avec vous, alors vous êtes revenu, et c’est votre père qui vous a pris en main. Et là, quand votre père vous a pris en main, il vous a peut-être appris votre métier : comment être un homme d’affaires prospère, comment faire les choses correctement. Votre mère vous a appris à être une—une ménagère, à cuisiner, et ainsi de suite, comme ça.

[99] Puis, après qu’ils ont terminé leur travail avec vous, alors votre ministre ou votre prêtre vous a pris en main.

[100] Mais, maintenant, qui est-ce qui vous conduit? Voilà maintenant la question. Or, ce soir, nous sommes tous conduits par quelque chose. Il le faut. Nous sommes conduits. Remarquez!

[101] Maintenant, regardons ce jeune homme…ce qui l’avait influencé. Regardons le…ce jeune homme d’affaires, comme nous pourrions l’appeler, parce que c’était un homme d’affaires. C’était un homme qui avait bien réussi. Regardons ses conducteurs.

[102] Peut-être que, premièrement, sa mère lui avait enseigné, quand il était petit garçon, les choses qu’il devait faire. Son père avait fait de lui quelqu’un qui avait bien réussi, et peut-être qu’il lui avait laissé un—lui avait laissé un héritage, puisqu’il était lui-même un dirigeant; peut-être que son père était parti. Donc il était un—un homme d’affaires. Il était un… Appelons-le aujourd’hui, disons, un homme d’affaires chrétien; ou, il était un homme d’affaires religieux, je pense qu’il serait plus approprié de le dire comme ça.

[103] Cet homme était religieux, il n’était absolument pas un incrédule. Sa mère lui avait appris à faire ce qui est bien, à marcher, à s’habiller. Son père lui avait appris à monter une grande entreprise et comment être un homme prospère; et son affaire marchait bien. Son père et sa mère avaient été élevés dans l’église et l’avaient dirigé vers le prêtre. Et le prêtre avait fait de lui un homme très religieux. Par conséquent, c’était un homme très cultivé, c’était un brave garçon qui avait un bon caractère.

[104] Si Jésus-Christ, en le regardant, l’a aimé, c’est qu’il y avait quelque chose d’authentique dans ce garçon. C’est vrai. Car la Bible dit ici, c’est ce que nous voyons dans Marc : “Et Jésus, l’ayant regardé, l’aima.” Oui : “Jésus, l’ayant regardé, l’aima.” Et donc, il devait y avoir quelque chose de vraiment remarquable chez ce jeune homme. Il était…avait un bon caractère, il était apprécié des gens pour son bon caractère. C’était un homme qui avait été bien élevé; il était intelligent, habile, intellectuel, prospère dans les affaires, et c’était un homme religieux. Il avait beaucoup de bons côtés qui étaient remarquables, à tel point que cela a attiré l’attention de Jésus-Christ, le Sauveur. Mais, quand il a été confronté — alors qu’il avait réussi dans toutes ces autres choses…

[105] Rien n’avait mal tourné; il était parfaitement bien taillé, il était à la hauteur, intelligent, il avait reçu une bonne éducation, il avait du succès, il était habile, c’était un bon homme d’affaires, qui faisait probablement partie d’un groupe d’hommes d’affaires quelque part là-bas, en Palestine. Peut-être qu’il faisait partie d’une association d’hommes d’affaires comme ce que nous avons ici, ce soir; sans doute que oui, parce que les hommes d’affaires ont toujours eu de la communion entre eux, les uns avec les autres.

[106] En effet, c’est comme “les oiseaux d’un même plumage”, ils ont des choses à discuter. Et si ce… Les hommes religieux, ils ne veulent pas parler de l’homme qui est le patron du bar et de…eux ensemble, parce qu’ils n’ont rien en commun. Il faut que nous ayons des choses en commun. Alors, les Chrétiens ont des choses en commun avec les Chrétiens; les pécheurs ont des choses en commun avec—avec les pécheurs; et—et les associations, quelles qu’elles soient, elles ont des choses en commun. Et ce jeune garçon faisait probablement partie d’une— d’une association d’hommes d’affaires.

[107] Il était aussi religieux qu’on peut l’être, parce que, à Jésus qui le questionnait, il a dit : “J’ai observé ces commandements, je les ai tous observés dès ma jeunesse.” C’est vrai.

[108] Vous voyez, il avait été bien élevé, bien enseigné et tout. Mais, quand il a été confronté à la—l’idée de la Vie Éternelle… Maintenant, je veux vous faire remarquer que, malgré toutes les qualités qui le caractérisaient, il savait pourtant qu’il ne possédait pas la Vie Éternelle.

[109] Or, toutes nos associations, notre église, notre qualité de membre et les choses qui nous sont tellement chères, nos associations américaines et tout, c’est très bien, on ne peut rien dire contre ça. Et notre association des Hommes d’Affaires Chrétiens, ici, c’est quelque chose de formidable, qui a été pour moi une porte ouverte pour…sur mes idées interdénominationnelles, que “nous sommes Chrétiens”.

[110] Il n’y a personne (pas une seule dénomination) qui puisse prétendre avoir des droits sur nous, sur un vrai Chrétien, parce que vous appartenez à Dieu. Les dénominations sont de fabrication humaine, tandis que le Christianisme est envoyé du Ciel. Mais, bien que nous ayons toutes ces choses, aussi bonnes soient-elles, de bonnes choses comme nous rassembler et avoir de bonnes réunions, de bonnes relations sociales entre nous, pourtant, tous, nous sommes confrontés à la Vie Éternelle. Et peu importe combien nous avons réussi dans les affaires, combien nous avons réussi, et quel bon membre d’église nous sommes, combien nous travaillons, et combien nous nous efforçons de faire les choses correctement, pourtant, si ce n’est pas fait en suivant la bonne voie, c’est de rendre un culte à Dieu en vain. ÊTRE CONDUIT 15

[111] Jésus a classé ça de la même manière — je m’arrête ici un instant. Il a dit : “C’est en vain que vous Me rendez un culte, en enseignant comme doctrine des commandements d’hommes.” Maintenant réfléchissez. Un culte sincère, honnête (avec une sincérité qui vient du cœur), envers Dieu, et que ce soit quand même en vain! C’est comme ça que cela a commencé, avec Caïn, au jardin d’Éden. Un culte sincère, mais qui a été rejeté! Très religieux, mais quand même rejeté!

[112] À Shreveport, la semaine dernière, il y a deux semaines, à une réunion des Hommes d’Affaires, à un petit-déjeuner là-bas, alors que plusieurs centaines de personnes s’étaient rassemblées, j’ai pris deux heures et demie pour parler de : Rendre un service à Dieu sans que ce soit la volonté de Dieu. Or, ça peut sembler bizarre, seulement voilà, nous devons nous canaliser, entrer dans le canal pourvu par Dieu, et dans la manière de Dieu de faire les choses. Peu importe combien nous pensons que c’est bien, il faut que ce soit selon la Parole du Seigneur, sinon c’est en vain. Caïn a adoré, mais ce n’était pas selon la Parole du Seigneur. Les pharisiens ont adoré, mais pas selon la Parole du Seigneur. Et dans ce message particulier que j’ai adressé aux Hommes d’Affaires, j’ai enseigné ceci.

[113] David, il voulait rendre un service au Seigneur, et il avait raison dans ce qu’il a dit. Il a dit : “Est-il juste que l’arche de l’Éternel soit là-bas? Amenons-la ici.” Du temps du roi, de l’autre roi auquel il avait succédé — il a dit : “Ce n’est pas juste. Ils n’ont jamais consulté l’Éternel au moyen de l’arche, mais c’est ce que nous devons faire.” Eh bien, c’est exact, c’est ce qu’ils auraient dû faire. Il a dit : “Il faudrait que nous allions chercher l’arche, alors nous pourrons consulter l’Éternel.” Et c’est vrai, elle se trouvait dans l’autre pays. Il a dit : “Il faut que nous l’amenions ici. Que nous l’amenions ici et que nous la mettions dans notre maison ici, et que nous adorions l’Éternel.”

[114] Maintenant, remarquez, il a utilisé le mauvais canal pour le faire. Il a consulté les chefs de cinquante, de cent et de mille. Ils ont tous été consultés, chacun d’eux. Ils voyaient que c’était la volonté du Seigneur, de toute apparence, que c’était la—la Parole du Seigneur.

[115] La Parole du Seigneur, parfois, il faut La placer au bon endroit, sinon ce n’est pas la Volonté du Seigneur. Voyez? Maintenant, laissez pénétrer cela profondément, et vous aurez une—une idée générale de ce que je cherche à dire.

[116] Je ne veux pas que l’église suive les traces de l’Angleterre, ce qu’on a vu là-bas : des hommes aux cheveux longs, le visage fardé, des pervertis. Nous ne voulons pas ça! Peu importe combien ça peut avoir l’air religieux, et tous les chants religieux qu’Elvis Presley peut chanter, il est quand même un démon. Je ne suis pas juge, mais “c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît”.Voyez? Il est pentecôtiste, mais ça ne change absolument rien, ça. Vous voyez, vos fruits rendent témoignage de ce que vous êtes.

[117] L’Esprit aura beau venir sur lui, il pourrait parler en langues, il pourrait pousser des cris, il pourrait guérir les malades, Jésus a dit : “Plusieurs d’entre eux viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et cela?’ Et Je dirai : ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.’” Voyez?

[118] Nous devons être de vrais, d’authentiques Chrétiens, et la seule manière pour nous d’y arriver, c’est de faire face à cette question, ici, de la “Vie Éternelle”.

[119] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et elle vient de Dieu. Et Il a prédestiné chaque créature qui allait un jour L’avoir. Tout comme vous étiez un gène dans votre père, vous étiez un gène en Dieu, un de Ses attributs dès le départ, sinon vous n’Y serez jamais. Vous êtes apparu dans le terrain d’ensemencement de votre mère; votre père ne vous connaissait pas, vous étiez dans ses reins. Et quand vous êtes apparu dans le terrain d’ensemencement de la mère, alors vous êtes devenu un être humain et vous avez été fait à l’image de votre père, maintenant vous pouvez être en communion avec lui. Et c’est la même chose avec Dieu, si vous avez la Vie Éternelle.

[120] La vie avec laquelle vous arrivez, la vie naturelle, la vie physique, celle-là venait de votre père. Et le seul moyen pour vous de naître de nouveau, le seul moyen, c’est qu’il faut que ça vienne de votre Père Céleste, de Ses attributs. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Voyez?

[121] Vous êtes ici parce que votre nom a été placé dans le Livre de Vie de l’Agneau avant même qu’il y ait eu une fondation du monde. C’est tout à fait vrai. Vous êtes un gène, un gène spirituel qui vient de votre Père Céleste, une partie de la Parole de Dieu. S’il en est ainsi, comme je l’ai dit, alors vous étiez avec Jésus quand Il était ici, parce qu’Il était la Parole : vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous avez été enseveli avec Lui et vous êtes ressuscité avec Lui, et maintenant vous êtes assis dans les lieux Célestes en Lui!

[122] Remarquez, David pensait que tout allait bien, il a consulté tous ces gens, et tous, ils se sont mis à danser, à jubiler et à pousser des cris. Ils ont accompli toutes leurs pratiques religieuses, mais, néanmoins, ce n’était pas la volonté de Dieu d’aller là-bas et de ramener la Parole de Dieu à la maison de Dieu. Mais, vous voyez, Dieu, toujours (dans tous les âges), a un seul moyen à travers lequel Il agit. Sa première décision est Sa seule décision, parce qu’Il est parfait dans Ses décisions. Il ne fait jamais rien sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes. C’est exact. ÊTRE CONDUIT 17

[123] Voilà pourquoi ceci, l’âge de l’église dans lequel nous vivons. Il n’y a aucune église, méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou autre, qui puisse jamais amener cette Église à être l’Épouse. Il faudra Malachie 4 comme réponse, que Dieu envoie un prophète auquel Il puisse Se révéler, parce que c’est le seul moyen. Nos églises se forment en dénomination et se retrouvent alors en plein gâchis, et elles sont un ramassis de gens, comme elles l’ont toujours été, et Dieu envoie toujours les prophètes.

[124] Et là il y avait Nathan, qui était dans le pays, un prophète confirmé devant Dieu, et on ne l’a même pas consulté.

[125] Ils sont allés là-bas, ce qui a coûté la vie à un honnête homme, et tout, et ils ont pris l’arche. Plutôt que de la mettre sur les épaules des Lévites pour la transporter, ils l’ont mise sur un char pour la transporter. Un gâchis total!

[126] Vous voyez, si on n’agit pas conformément à la—la volonté de Dieu et en suivant la voie que Dieu a pourvue pour nous — eux, ils En font toujours un gâchis, ils En dévient pour s’en remettre à une certaine organisation, à une dénomination, à un certain message, et voilà. Voyez? Ça s’est toujours passé comme ça.

[127] Et ce garçon, il a été confronté à la même chose. Il était venu là; il avait été un—un—un membre peut-être des pharisiens ou des sadducéens, ou d’un mouvement important de l’ordre établi de l’époque. Il était tout ce qu’il y a de plus religieux. Il a dit : “J’ai observé ces commandements qu’on m’a enseignés, depuis ma jeunesse.” Voyez? Et Jésus l’a aimé à cause de ça. Mais il a refusé d’être guidé, il a refusé d’accepter d’être vraiment conduit par Jésus-Christ, ce qui lui procurerait la Vie Éternelle.

[128] Remarquez, il croyait qu’il y avait quelque chose de différent de ce qu’il avait, sinon il n’aurait jamais dit : “Bon Maître, que dois-je faire maintenant?”

[129] Vous voyez, il voulait faire quelque chose lui-même. Nous aussi, c’est comme ça, nous voulons faire quelque chose nous- mêmes. Le Don de Dieu est un don gratuit. Dieu vous L’a donné, vous n’avez pas une seule chose à faire pour Le recevoir. Il vous L’a destiné, et vous allez Le recevoir. Voyez?

[130] Remarquez, il savait qu’Il était là. Il Y croyait et il voulait Le recevoir. Mais quand il a été confronté à la manière de procéder pour y arriver, c’était différent de son rituel. C’était différent. Il pouvait garder son argent et continuer à faire partie de l’église dont il faisait partie, et tout le reste. Mais Jésus savait ça, et Il savait qu’il avait amassé cet argent; Il a dit : “Va vendre tout ce que tu as et donne-le aux pauvres. Puis viens, prends ta croix et suis-Moi, et tu auras des trésors dans le Ciel.” Mais il n’a pas pu le faire.

[131] Les autres conducteurs qu’il avait eus dans sa jeunesse avaient eu tellement d’influence sur lui qu’il a refusé d’accepter la Voie pourvue par Dieu, c’est-à‑dire Jésus-Christ : le Seul à détenir la Vie Éternelle, le Seul à pouvoir vous La donner. Ce n’est pas l’église qui peut vous donner la Vie Éternelle; pas votre voisin; pas votre pasteur; pas votre prêtre; pas votre credo; seul Jésus-Christ Lui-même peut vous donner la Vie Éternelle. Il est le…

[132] Peu importe combien vous êtes bon, ce que vous arrêtez de faire, ce que vous commencez à faire, il faut que vous acceptiez la Personne du Seigneur Jésus-Christ. Et alors, quand vous le faites : Il est la Parole, alors votre vie concorde parfaitement avec la Parole, et Elle se manifeste à l’âge dans lequel vous vivez.

[133] Noé, c’est ce qu’il lui a fallu faire, pour que la Parole se manifeste dans son âge à lui. Mais, qu’est-ce qui se serait passé si Moïse était venu en disant : “Nous savons ce que Noé a fait, nous allons prendre la parole de Noé. Nous allons nous y prendre exactement comme Noé l’a fait. Nous allons construire une—une arche et descendre le Nil, pour sortir de l’Égypte”? Eh bien, ça n’aurait pas marché. Vous voyez, ça, c’était un autre âge.

[134] Jésus n’aurait pas pu venir avec le message de Moïse; Luther n’aurait pas pu venir avec le message catholique; Wesley n’aurait pas pu venir avec le message de Luther; les pentecôtistes n’auraient pas pu venir avec le message de l’âge de Wesley. Et l’Épouse ne peut pas être formée dans la dénomination pentecôtiste, elle ne le peut tout simplement pas. C’est tout à fait vrai. Celle-ci s’est organisée, c’est fait, elle est allée là, et c’est là qu’elle se trouve, comme toutes les autres. C’est la balle. Tout comme la vie qui monte en passant par… Voyez?

[135] Cet écrivain, comme je le disais l’autre soir, cet écrivain, qui a écrit ce livre… Et ce n’est pas parce qu’il m’a critiqué si durement, en disant que j’étais “un démon, si une telle chose existait”. Alors, il a dit, — il ne croyait pas en Dieu, — il a dit : “Un Dieu qui a pu se croiser les bras, et rester là, regarder ces martyrs pendant les premiers âges et, alors qu’Il prétendait avoir le pouvoir d’ouvrir la mer Rouge, Il a laissé ces femmes et ces enfants se faire déchirer par les lions et tout, et puis Il a déclaré qu’Il était un Dieu d’amour.” Il a dit : “Une telle créature n’existe pas.” Vous voyez, cet individu, à qui il manque l’inspiration de la Parole, ne voit pas ce qu’il En est.

[136] Il fallait que le premier grain de blé, l’Époux, tombe en terre, pour pouvoir ressusciter. De même, il fallait que la première Épouse, qui est née à la Pentecôte, traverse l’âge des ténèbres, comme toute autre semence, qu’elle soit ensevelie. Il fallait qu’ils meurent. Il le fallait. Mais elle a commencé à germer de nouveau, avec Luther, dans la première réforme. Ça ne ressemblait pas à la semence qui avait été mise en terre, mais c’était la Lumière de ce temps-là. La…?…tige, puis c’est passé dans l’aigrette, Wesley. Et, de l’aigrette, c’est passé dans la pentecôte, la balle. ÊTRE CONDUIT 19

[137] Quand vous regardez à l’intérieur du blé, quand il apparaît, le grain de blé, — pour l’homme qui a cultivé du blé, — vous sortez et vous regardez le blé qui s’est formé là-dedans, il a exactement la même apparence que le grain. Mais si vous prenez ce blé et qu’au moyen d’une pince fine, vous l’ouvrez : il n’y a pas de grain du tout là-dedans. Ce n’est que la balle. Et alors, quoi? Ça s’est—ça s’est formé là pour tenir le grain. Voyez? Là, à un moment donné, la vie a quitté la—la—la tige pour entrer dans l’aigrette; elle a quitté l’aigrette pour entrer dans la balle; elle quitte la balle, et elle entre dans le blé. Il y a trois étapes à cela, vous voyez. Ensuite elle forme le Blé en dehors des trois étapes (Luther, Wesley, la pentecôte). Exactement. Vous voyez, il n’y a pas de doute. On ne peut pas arrêter le cours de la nature.

[138] Maintenant, regardez, trois ans après qu’un message envoyé de Dieu a été proclamé, chaque fois ils s’organisent. Celui-ci, ça fait vingt ans, et il n’y a pas d’organisation. Il n’y en aura pas. Voyez? Maintenant il faut que la balle se retire pour permettre au Blé de rester en présence du Fils, afin qu’Il mûrisse; le Message, qui revient directement dans l’Église de nouveau, pour former le Corps de Jésus-Christ, identique au premier Grain originel qui avait été mis en terre. Maintenant, pour voir la—la Vie Éternelle.

[139] La Vie, bien sûr, la—la tige qui était là, elle a porté la Vie. Bien sûr que oui. Mais, vous voyez, quand c’est devenu la tige et que celle-ci est arrivée à son terme, à l’organisation, la Vie est passée directement en Wesley; elle est sortie, pour entrer directement là. À un moment donné, chacun d’eux. Chacun; une grande feuille, ça ne ressemble pas au grain. Mais quand le petit pollen vient, comme…sur la—la balle…ou, sur la tige, le pollen de l’aigrette, ça ressemble beaucoup au grain. Mais quand on en arrive à la balle, là on y est presque.

[140] Jésus n’a-t‑Il pas dit que “dans les derniers jours,” (Matthieu 24.24) “les deux seraient tellement proches que ça séduirait même les gènes, les prédestinés, les Élus, si c’était possible”? C’est presque comme la chose véritable, vous voyez. Donc, dans les derniers jours. Maintenant, vous voyez, c’est le temps du blé maintenant. C’est bientôt le temps de la moisson. Ce n’est pas l’âge de Luther, ce n’est pas l’âge de la pentecôte, c’est l’âge de l’Épouse.

[141] Comme Moïse a appelé une nation hors d’une nation, Christ aujourd’hui appelle une Église hors d’une église, vous voyez; la même chose, en type : Il les emmène au glorieux Pays promis Éternel.

[142] Maintenant, de refuser cette Personne qui appelle, Christ, peu importe que vous soyez pentecôtiste, méthodiste, luthérien, quoi que vous soyez, vous devez… En cet âge! Rien contre eux, absolument rien, mais, en cet âge-ci, maintenant, vous devez accepter (comme ils l’ont fait dans cet âge-là) la Personne de Christ, qui est la Parole! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous… …le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Hébreux 13.8. Voyez-vous, vous devez accepter cette Personne-là, qui est la Vie Éternelle!

[143] Or, la Vie que Luther a eue, c’était la justification. Wesley a eu la sanctification, qui s’est ajoutée à cela. La pentecôte a eu la restauration des dons, qui sont revenus, qui se sont ajoutés à cela. Mais maintenant c’est l’achèvement dans le corps, vous voyez, des trois phases de cela, et c’est de là… Maintenant, quand la résurrection arrivera, la Vie qui a vécu dans ces luthériens et qui en est sortie, la Vie qui a vécu dans les méthodistes et qui en est sortie, la Vie qui est entrée dans les pentecôtistes, tout Cela sortira du sol et sera enlevé dans le Corps de l’Épouse pour être emporté devant Jésus-Christ. Gloire à Dieu! Oh, c’est enthousiasmant! C’est la Vérité!

[144] Nous avons pris un virage! Nous regardons vers le Ciel en attendant la venue : la Pierre du faîte de la Pyramide, comme nous pourrions le dire, Son retour! L’Église doit ressusciter bientôt, et nous devons nous préparer.

[145] Et le seul moyen pour vous de le faire, ce n’est pas en disant : “Eh bien, je fais partie des Assemblées. Je fais partie des unitaires, des binitaires,” ou quoi que ce soit, toutes celles qui sont là, “je fais partie de l’église de Dieu”, ça ne veut rien dire du tout. “Nos pères ont poussé des cris et dansé”, c’est tout à fait bien, c’était leur temps à eux. Mais aujourd’hui vous êtes confrontés, non pas à l’organisation qu’ils ont faite, mais à la Vie qui continue à avancer, c’est-à‑dire Jésus-Christ.

[146] Ce jeune homme avait fait la même chose. Moïse avait écrit ces commandements. Mais, vous voyez, ce même Dieu qui avait écrit les commandements par Son prophète, c’est le même qui avait prophétisé qu’un jour viendrait où “Je susciterai un Prophète comme moi. Et tous ceux qui ne L’écouteront pas seront retranchés”; ils se retrouveront dans les balles et dans les aigrettes dénominationnelles. Il faut qu’ils continuent à avancer vers la Vie. Et, aujourd’hui, ne dites pas : “Je suis pentecôtiste. Je fais partie de ceci, je fais partie de cela.” Ça ne veut rien dire, ça. Il faut que vous acceptiez la Personne, Christ, la Vie Éternelle. Tous, nous sommes confrontés à cela! Ne l’oubliez pas.

[147] Les autres conducteurs, vous voyez, ils avaient eu tellement d’emprise sur lui. Ils enseignaient à leurs fidèles : “Eh bien, nous faisons partie de ceci, et nous faisons partie de cela”, et ils ÊTRE CONDUIT 21 avaient eu tellement d’emprise sur lui. Mais combien il est fatal de refuser d’être sous la conduite de la Vie Éternelle!

[148] Or, cette Vie est présente ce soir. C’est vrai. Le Saint- Esprit est ici, c’est Christ sous forme d’Esprit; Son Esprit, l’onction est ici. …un peu de temps, et le monde ne me verra plus; cependant vous, vous me verrez… …Car je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation, jusqu’à la fin du monde.

[149] Il n’y a que Jésus qui peut vous conduire à cette Vie Éternelle. Aucune église, aucune dénomination, aucun prédicateur, aucun prêtre, ni rien d’autre ne peut vous conduire à Elle, vous devez être conduit par Lui, c’est le Seul qui peut vous conduire.

[150] Pouvez-vous L’imaginer en train de vous conduire en dehors de Sa Parole, qui est Lui-même? De plus, s’Il est la Parole et que vous êtes une partie de Lui, ne serez-vous pas une partie de la Parole? La Parole sur laquelle Dieu veut répandre les eaux du salut aujourd’hui, afin d’établir Son identité aujourd’hui; comme les disciples L’avaient identifié, comme Luther, comme Wesley, comme les gens de ces époques-là L’avaient identifié. Ceci, c’est un autre âge. C’est la Parole! La Parole a déclaré ces choses que nous voyons arriver maintenant, elles ont été prédites comme devant arriver en cette heure-ci. Alors, acceptez Jésus-Christ et laissez-Le vous conduire à la Vie Éternelle.

[151] Bien que ce jeune homme soit parvenu à accomplir… Il était parvenu à accomplir toutes sortes de bonnes choses. À l’école, il avait bien réussi. En bon garçon qu’il était, sans doute qu’il avait été gentil. En tant que vrai père… Pour avoir écouté son papa dans les affaires, il avait été un bon—un bon garçon. Bon envers ses parents. Il avait été fidèle à son prêtre. Il avait été fidèle à son église. Il avait été fidèle aux commandements de Dieu. Mais il a perdu la plus grande chose, et toutes les autres ne lui ont pas servi à grand-chose, quand il a refusé d’être conduit par la Vie Éternelle : Jésus-Christ.

[152] Remarquez! Chacun de nous aujourd’hui est confronté à cette conduite, comme l’a été ce jeune homme, nous…peu importe combien nous sommes religieux. Il se peut que vous soyez catholique, il se peut que vous soyez baptiste, méthodiste, ou il se peut que vous soyez pentecôtistes, ou quoi que vous soyez, vous êtes confrontés à cette même chose, ce soir : la Vie Éternelle, c’est-à‑dire accepter Jésus-Christ. Cette occasion nous est donnée.

[153] À un moment donné dans la vie, il nous faut faire face à cette chose, tout comme ce jeune homme l’a fait; en effet, vous êtes un être mortel, et il vous est donné—il vous est donné l’occasion de choisir. Vous avez le choix. Dieu a fait en sorte que vous puissiez choisir. S’Il a donné à Adam et Ève le libre arbitre, pour qu’ils puissent choisir, — et là eux ont fait le mauvais choix, — vous voyez, Il ne peut pas faire plus pour vous qu’Il n’a fait pour eux. Il doit vous le donner aussi, pour que vous puissiez choisir ou rejeter. Vous avez le choix. Regardons certains de ces choix :

[154] Vous avez à faire un choix, comme jeune homme : soit de faire des études ou de ne pas en faire. Vous avez le choix. Vous pouvez vouloir “simplement ne pas en faire”, vous pouvez simplement refuser.

[155] Vous avez à faire un choix, quant à votre comportement. Je vais blesser un petit peu, ici. Voyez? Vous pouvez sortir et laisser vos cheveux pousser et être un beatle ou de ces espèces d’ignorants.

[156] Ou vous, les femmes, vous pouvez ressembler à un être humain convenable, ou vous pouvez être une de ces créatures bizarres que nous avons là-dehors, qui ont plein de bleu sur les yeux. Et ces coiffures qui donnent un air d’hydrocéphale, et toutes ces choses, qui sont en opposition totale avec la Parole de Dieu, qui vont absolument à l’encontre; on ne peut même pas présenter…on ne pourrait pas présenter de prière qui soit acceptée. C’est la Vérité. C’est tout à fait exact. C’est ce que la Bible dit.

[157] Mais qu’est-ce qui vous est arrivé, église? Vous avez tellement regardé la télévision, tellement vu de choses du monde, c’est tellement facile pour votre vieille nature d’Adam de se laisser entraîner là-dedans, de faire comme les autres.

[158] Permettez-moi de répéter encore ceci! Au moment du pain kascher, de l’offrande de—de—de l’expiation, à l’époque de Moïse, quand Moïse a fait sortir les enfants, pendant sept jours il ne devait y avoir aucun levain parmi le peuple. Tout le monde sait ça. Dans Exode : “Il ne se trouvera point de levain dans votre camp, pendant sept jours.” Ces sept jours représentaient l’ensemble des “sept âges de l’église”. Voyez?

[159] “Pas de levain.” Alors, qu’est-ce que c’est? Pas de credo, rien du monde. Jésus a dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Voyez? Et nous essayons de mélanger ces choses; vous ne pouvez pas faire ça! Vous devez en venir à croire une seule chose : ou bien vous allez croire Dieu, ou bien vous allez croire votre église, ou bien vous allez croire le monde. Vous—vous ne pouvez pas mélanger tout ça. Et vous ne pouvez pas rester attaché à ces vieilles choses, auxquelles l’église d’avant s’était attachée. Vous devez accepter le Message de l’heure.

[160] Il a dit : “Ce qui reste, ne le gardez pas jusqu’au matin (et que ça se retrouve dans cet autre âge), brûlez-le dans le feu; que ce soit détruit.” Là, l’âge dans lequel vous vivez, le Message de cet âge, Il doit être tiré des Écritures, et confirmé et prouvé par Dieu, ÊTRE CONDUIT 23 pour montrer que c’est Dieu qui fait ces choses. Alors, soit que vous Le receviez, ou que vous Le rejetiez. C’est là la Vie Éternelle, d’être conduit par le Saint-Esprit, alors qu’Il conduit Son Église.

[161] Nous pourrions nous attarder longtemps là-dessus, mais avançons, continuons simplement à avancer.

[162] Le choix, quant à votre comportement. Vous pourriez… Or, vous ne pouvez pas mélanger ça. Vous êtes soit pour Dieu soit contre Dieu, et l’expression extérieure montre exactement ce qu’il y a à l’intérieur. Voyez? Le grateron… Beaucoup d’entre vous pensent : “J’ai le baptême du Saint-Esprit, je vais au Ciel.” Ça ne veut pas dire du tout que vous allez au Ciel. Non monsieur. Vous pouvez avoir le baptême du Saint-Esprit chaque heure de votre vie, et être quand même perdu et aller en enfer. La Bible le dit. Oui, c’est tout à fait exact.

[163] Regardez, vous êtes une personne extérieure. Vous avez cinq sens qui contactent ce corps extérieur. Dieu vous a donné cinq sens, pas pour entrer en contact avec Lui, mais avec votre demeure terrestre : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.

[164] Puis vous avez un esprit à l’intérieur de ça, et il a cinq sorties : la conscience et l’amour, et ainsi de suite. Cinq sorties au moyen desquelles vous entrez en contact avec le monde de l’esprit, mais, par votre esprit.

[165] Votre partie physique entre en contact avec ce qui est physique. Votre partie spirituelle entre en contact avec ce qui est spirituel. Mais à l’intérieur de ça vous avez une âme, et cette âme, c’est ce gène qui vient de Dieu.

[166] C’est comme le bébé qui prend forme dans le ventre de sa mère. Quand le bébé vient dans le—le ventre de la mère, par le petit germe, qui se glisse à l’intérieur de l’ovule. Il ne se forme pas une cellule d’être humain, puis une de chien, puis une de chat, puis une de cheval. Ce sont toutes des cellules humaines, parce qu’elles se forment à partir d’une cellule humaine initiale.

[167] Et une fois qu’un homme est né de nouveau par la Parole de Dieu, prédestiné à la Vie Éternelle, ce qu’on appelle “les Élus”, alors ce sera Parole de Dieu sur Parole, Parole sur Parole! Pas un credo dénominationnel, et ensuite une Parole, puis un credo; ça ne marchera pas. Vous ne pouvez pas avoir de levain Là-dedans! Il n’y a qu’une seule Vie Éternelle, Jésus-Christ la Parole : Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous…

[168] Mes amis, vous pourvoyez aux besoins de mes enfants. Vous m’envoyez apporter le Message sur les champs missionnaires du monde. Je me dois d’être sincère avec vous. Ce que je suis en train de regarder, peut-être que vous ne le voyez pas. C’est pour ça que je suis ici, pour essayer de vous dire ce qu’il en est. Ce n’est pas parce que je n’aime pas les gens, c’est parce que j’aime vraiment les gens. C’est correctif. Quand je vois l’église qui perd du terrain, qui dévie, en disant : “Eh bien, nous avons fait ceci et nous avons fait cela”, et qu’en parcourant l’église du regard, je vois… Ça ne marchera tout simplement pas.

[169] Et puis, en regardant ici dans la Bible, je vois qu’il faut que ce soit comme ça, à la fin : cet âge tiède de l’église de Laodicée qui met Jésus (la Parole) à la porte. Il n’a jamais appelé… Il ne va pas appeler une église. Il a dit : “Tous ceux que J’aime, Je les reprends. Je les châtie.” Je prends la Parole et je cogne dur, en disant : “Vous avez tort!” C’est pour cette raison, parce que je vous aime. “Si vous ouvrez la porte et que vous Me laissez entrer, J’entrerai et Je souperai avec vous.” Il ne s’agit pas d’une église, puisqu’on L’a déjà mis à la porte de ça.

[170] Elle s’est dirigée vers le Conseil œcuménique. C’est là qu’elle s’en est allée, elle est retournée tout droit à Rome, d’où elle est venue. C’est exact. J’ai écrit ça sur une feuille de papier il y a vingt-cinq ans, ou, trente-trois ans, et ça y est. Et non seulement là, mais c’est aussi écrit dans la Bible; d’après une vision, elle y est retournée. Il n’y a aucun moyen de la sauver, elle est fichue! Il va en être ainsi.

[171] Dieu appelle des individus. “Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un, n’importe qui…” Un individu sur mille, il se pourrait que ce soit un sur un million.

[172] Comme je l’ai dit l’autre soir. Quand Israël est sorti d’Égypte, il y a seulement deux millions de personnes qui sont venues, et, seulement deux millions; seulement une…seulement deux personnes sont entrées. Une sur un million. Le saviez-vous? Caleb et Josué.

[173] Et Jésus, quand Il était sur terre, ils Lui ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert. Nous observons les traditions. Et nous faisons ceci. Nous savons à quoi nous en tenir!”

[174] Il a dit : “Je sais que vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous Éternellement séparés. Ils sont morts!”

[175] Quand le sperme sort du mâle ou de la femelle, il y a un million d’ovules qui arrivent, il y a un million de germes qui arrivent. Et sur tous ces petits germes de l’espèce en question… Si ça—si ça vient du taureau ou de l’homme, ou de quoi que ce soit, il y a simplement des millions de germes, un million de germes en action. Là-dedans, il n’y a qu’un seul de ces germes qui est destiné à la vie, parce qu’il n’y a qu’un ovule là, qui est fécond, qui va s’unir à lui. C’est vrai. Il ne s’unira qu’à un seul ovule. Tout comme ce corps qui est ici, et le germe qui vient de Dieu. Voyez? Observez ce petit germe qui s’avance parmi tous ces autres germes, qui les contourne en se tortillant, qui les dépasse, qui va ÊTRE CONDUIT 25 par là trouver cet ovule fécond, et—et il se glisse à l’intérieur; et tous les autres meurent.

[176] Et si c’était la même chose pour l’église aujourd’hui : un sur un million? Voyez-vous où elle en serait? “Étroite est la porte et resserré le Chemin, et il y en aura peu qui les trouveront; car spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en aura beaucoup qui entreront par là.” “Est-ce la vérité, Frère Branham?” Je ne sais pas, mais je ne fais que citer l’Écriture. Voyez?

[177] Donc, vous êtes destinés à la Vie. Vous voyez ce qu’il En est si vous êtes destinés à Le voir. Si vous n’êtes pas destinés à Le voir, vous ne Le verrez pas. Il a dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne peuvent pas voir, des oreilles, mais ne peuvent pas entendre.” Combien vous devriez être reconnaissants, église! Combien vous devriez vous corriger de ces choses! Combien vous devriez brûler d’ardeur pour Dieu! Parce que vos yeux voient ce que vous voyez, que vos oreilles entendent les choses que vous voyez. Être conduit! Pourquoi êtes-vous venus ici, ce soir, entendre un Message comme Celui-ci? Je suis étiqueté comme “fanatique” par les églises dans le monde entier. Pourquoi êtes-vous venus? Le Saint-Esprit vous a conduits ici (voyez? voyez?) pour écouter. Circoncisez! Retranchez les choses du monde, acceptez d’être conduits par Jésus-Christ, sinon vous périrez aussi sûr que deux et deux font quatre.

[178] Vous avez à faire un choix : votre comportement. La manière dont vous vous comportez, c’est votre affaire.

[179] Vous avez à faire un choix : votre épouse. Vous allez prendre quelqu’un pour épouse. Vous voulez prendre une épouse, vous voulez en prendre une qui soit complémentaire à votre…à ce que vous voulez que votre…vous prévoyez que sera votre futur foyer. Pouvez-vous imaginer qu’un homme, un Chrétien, aille prendre pour épouse une de ces Ricketta modernes? Hein? Pouvez-vous imaginer ça? Qu’est-ce que cet homme a en tête? Quelle sorte de foyer aura-t‑il, s’il épouse une strip-teaseuse, une fille de music- hall ramassée ici dans la rue, une vulgaire prostituée? “Oh,” vous dites, “une minute, là.” Comment s’habille-t‑elle? Voyez? Voyez? Si elle porte des shorts et des choses comme ça, c’est une vulgaire prostituée. “Oh,” vous dites, “voyons, Frère Branham!” Oh, ces espèces de petites jupes serrées, on dirait que vous avez été moulées dedans — une vulgaire prostituée.

[180] Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis un adultère avec elle dans son cœur.” Alors, il devra répondre de cela. Et elle, qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a exhibé sa personne. Qui est coupable? Pensez-y.

[181] Vous dites : “Ils ne font pas d’autres vêtements.” Ils ont du tissu et des machines à coudre. Il n’y a aucune excuse. Non. C’est exact.

[182] Maintenant, je ne veux pas vous blesser. Et ceci n’est pas une plaisanterie, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon les Écritures. C’est tout à fait vrai, mon ami. Je suis un homme âgé, je ne vais pas rester encore longtemps ici, mais je dois vous dire la Vérité. Même si ceci devait être mon dernier message, c’est la Vérité. Voyez? Ne faites pas ça, sœur. Ne faites pas ça, frère.

[183] Et vous, qui vous accrochez à un—un credo, alors que vous savez que la Parole de Dieu est confirmée juste devant vous. Le baptême du Saint-Esprit et ces réalités que nous avons aujourd’hui, et là, à cause de votre credo, vous vous En détournez? Comment pouvez-vous être un fils de Dieu, et nier la Parole de Dieu qui a été prédite pour ces derniers jours où nous vivons? Comment pouvez-vous faire ça? Comment la Bible peut- Elle appeler…

[184] Comme ce que je racontais hier soir, cette histoire au sujet d’un—d’un roi, dans le Sud, un jour, à l’époque où on vendait les gens de couleur comme esclaves. Eh bien, eux, c’était comme dans un—un commerce de voitures d’occasion, on vous remettait un acte de vente pour eux. Et ça m’avait beaucoup frappé, quelque part… Un jour, j’ai lu qu’un—qu’un marchand était passé là-bas pour en acheter quelques-uns, et il a dit : “Alors, bon, j’aimerais…” Ils étaient tristes, il fallait leur donner le fouet, pour qu’ils travaillent, parce qu’ils étaient loin de chez eux. On les avait vendus comme esclaves. Et ils étaient dans un pays étranger dont ils ne connaissaient rien, ils n’allaient plus jamais rentrer chez eux, et ils étaient tristes. Il fallait leur donner le fouet, pour qu’ils travaillent. Mais donc, ce marchand était passé dans une certaine plantation.

[185] Il y avait là un jeune homme qui bombait le torse et qui gardait son menton relevé, lui, on n’avait pas besoin de lui donner le fouet. Il était courageux, et il aidait les autres à garder le moral. Le marchand a dit : “Je vais acheter celui-là.”

[186] Il a dit : “Il n’est pas à vendre. Vous ne, vous n’achèterez pas celui-là, parce qu’il n’est pas à vendre.”

[187] Il a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui rend celui-là si différent?” Il a dit : “Est-ce qu’il est le chef des autres?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Est-ce que vous lui donnez autre chose à manger qu’aux autres?”

[188] Il a dit : “Non. C’est un esclave, il mange là-bas, à la cantine, avec les autres.” Il a dit : “Qu’est-ce qui le rend si différent?”

[189] Il a dit : “Je me suis moi-même posé la question, jusqu’à ce que je trouve. Là-bas en Afrique (d’où ils viennent, là où les Boers les ont achetés pour ensuite les amener ici et les vendre comme ÊTRE CONDUIT 27 esclaves), là-bas son père est roi d’une tribu. Et, bien qu’il soit un étranger, loin de chez lui, il sait qu’il est un fils de roi. Et c’est pourquoi il a ce comportement-là.”

[190] Quelle réprimande pour le Christianisme! Nous sommes censés représenter Dieu et la Vie Éternelle. Il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle, c’est Dieu. Lui seul a la Vie Éternelle. Et nous sommes Son produit, parce que nous sommes des gènes de Son Esprit. Alors, nous devrions nous comporter, femmes et hommes, comme la Bible nous dit de le faire. Pas comme des Jézabel de la rue et des Ricky de l’organisation; mais comme des gentlemen Chrétiens, des fils et des filles de Dieu, nés de l’Esprit de Dieu, manifestant la Lumière dans notre temps, et La répandant. C’est tout à fait vrai.

[191] Oh, combien nous nous sommes éloignés de Cela! Pourquoi? Même chose que ce garçon ici. Il a rejeté, il a refusé la Vie Éternelle, parce que Cela lui coûterait son rang social, Cela lui coûterait le—le—le luxe que lui procurait son argent, Cela lui coûterait sa communion dans l’église, Cela lui coûterait beaucoup de choses. Il savait ce que Cela allait lui coûter, c’était un garçon sensé, et il a estimé qu’il ne pouvait pas payer ce prix. Par contre, il s’est dit : “Je vais me fier à ma religion, et continuer comme ça.” Mais, au fond de son cœur, il savait qu’il y avait chez Jésus-Christ quelque chose de différent des sacrificateurs de ce temps-là.

[192] Et tout Message qui arrive, un Message authentique, né de Dieu, est différent de la vieille tendance. Quand la guérison Divine est apparue, il n’y a pas longtemps, avez-vous remarqué les imitateurs qui ont suivi? Voyez? Tous, ils sont là, dans ces organisations, et ils y restent. Est-ce que quelqu’un le sait, qu’un Message devait faire suite à ça? Voyons, Dieu ne cherche pas à nous divertir! Il attire notre attention par quelque chose, et, une fois qu’Il a attiré notre attention, là Il présente Son Message.

[193] Regardez, quand Il est venu sur terre, au début, qu’Il a commencé Son ministère : “Ô jeune Rabbin, nous voulons que Tu viennes dans notre église. Nous… Viens donc par ici.” Le jeune Prophète. “Oh, nous voulons que Tu viennes. Viens par ici.”

[194] Mais, un jour, Il s’est levé et Il a dit : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un.”

[195] “Oh! la la! Il Se fait Dieu.”

[196] “Si vous ne mangez la Chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[197] “C’est un vampire! Nous n’aurons rien à faire avec ça.”

[198] Les apôtres, eux, sont restés là; des milliers L’ont quitté, mais ces apôtres étaient destinés à la Vie. Il l’a dit. Ils ne pouvaient pas L’expliquer; ils Le croyaient. Ils s’en tenaient à Cela, parce qu’ils disaient : “Personne ne peut faire ces œuvres.”

[199] Même les sacrificateurs le savaient. Nicodème a dit : “Nous savons” (le sanhédrin) “que personne ne peut faire ces œuvres, sans qu’elles ne viennent de Dieu.” Voyez?

[200] Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Jésus de Nazareth, cet Homme approuvé de Dieu devant vous. Dieu était avec Lui.”

[201] Regardez dans les Écritures, ce que les Écritures avaient dit qu’Il allait faire. Jésus a dit : “Sondez les Écritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu, car Moïse a écrit que Je viendrais, et sous quelle forme Je viendrais.” Il est venu comme Fils de l’homme.

[202] Il vient sous trois noms, en tant que Dieu. Trois (comme Père, Fils et Saint-Esprit), le même Dieu, ce sont trois attributs.

[203] Bon, et il y a aussi la justification, la sanctification… Luther, Martin, et—et les—et les pentecôtistes; même chose : trois attributs, trois étapes, trois âges de l’église.

[204] Même chose : l’eau, le sang et l’esprit. Oh, à mesure que vous avancez, ce sont les trois éléments qui vous ramènent dans le corps. Ils vous amènent, comme dans votre naissance naturelle, qui est un type de votre naissance spirituelle. Quand le bébé naît, ce qu’il y a en premier, c’est l’eau, puis le sang, et ensuite la vie. C’est de cette manière que vous entrez dans le Royaume de Dieu, de la même manière. Voyez? C’est de cette manière que l’Église entre, de la même manière. Même chose. Maintenant remarquez, par ces trois choses, Dieu a formé Son…forme Son corps.

[205] Donc, nous voyons ici que vous avez le droit de choisir. Vous choisissez la jeune fille que vous voulez épouser; si elle vous accepte, très bien.

[206] Puis, une autre chose, vous avez le choix entre vouloir vivre et ne pas vouloir vivre. Vous choisissez maintenant entre la Vie et la mort. Vous pouvez vivre.

[207] Ce garçon avait ce choix. Il avait réussi dans toutes les autres choses, c’était un homme religieux, mais il savait que, lorsque… Il l’a dit lui-même : “J’ai observé tous ces commandements dès ma jeunesse”, mais il savait qu’il n’avait pas la Vie Éternelle. Voyez? Et il avait le choix de L’accepter ou de La refuser, et il L’a rejetée. Voilà l’erreur la plus fatale qu’il ait pu commettre. Tout le reste ne compterait pas. Ça ne, ça ne compte pas, à moins d’avoir fait ce choix-là.

[208] Maintenant suivons-le, et ce choix qu’il a fait, voyons où cela l’a conduit. Maintenant voyons où s’est porté son choix. Bon, regardez, c’était—c’était un homme riche, c’était un homme d’affaires, c’était un chef, et c’était un homme religieux. Tout ça!

[209] Aujourd’hui, nous dirions : “Dis donc, c’est un vrai méthodiste, ou baptiste, ou pentecôtiste. C’est—c’est quelqu’un de très bien, un garçon très sympathique. Il est super!” Rien à ÊTRE CONDUIT 29 redire à son sujet : gentil, sympathique, sociable et tout. Rien d’immoral chez lui. Probablement qu’il ne fumait pas, qu’il ne buvait pas, qu’il ne courait pas les spectacles et les soirées dansantes, et tout ce que nous pourrions dire aujourd’hui de quelqu’un qui est étiqueté comme Chrétien. Mais là encore, ce n’est pas ça la Vie Éternelle! Ce n’est pas de ça que nous parlons. Peut-être qu’il était fidèle à son église, tout probable qu’il l’était. Mais, vous voyez, où cela l’a-t‑il conduit? À une grande popularité. Disons, s’il était prédicateur, il aurait pu être…avoir une meilleure église. Il aurait pu être surveillant général ou évêque. Voyez? Cela vous conduit à la popularité, et cela l’a conduit à la richesse et à la gloire.

[210] Cela pourrait faire la même chose aujourd’hui. Vous avez beaucoup de talent pour le chant. Je pensais à ce jeune homme qui, tout à l’heure, a chanté ce chant ici; il avait donné ça au diable, et maintenant il le reprend… Quelle différence entre lui et Elvis Presley, et certains d’entre eux. Pat Boone, et ce genre de groupe, Ernie Ford, ces gars-là, de grands chanteurs; et leurs talents, ces talents que Dieu leur a donnés, ils les utilisent pour inspirer les—les œuvres du diable. C’est vrai. De grands chanteurs, qui vendent les talents que Dieu leur a donnés, pour acquérir la gloire dans ce monde, pour devenir quelqu’un. Comment pourriez-vous devenir plus “quelqu’un” qu’en étant un fils de Dieu?

[211] Peu m’importe que toute la ville, ou que le monde entier vous appartienne, si vous n’avez pas accepté d’être conduit par la Vie Éternelle, par le Saint-Esprit (Christ), comment allez-vous… Après tout, qui êtes-vous? Vous êtes un mortel, qui est mort, mort par son péché et par ses offenses! Vous avez beau vouloir être tout ce qu’il y a de plus religieux; vous avez beau vouloir être tout ce qu’il y a de plus fidèle à l’église; et vous, prédicateur, vouloir être à la chaire; mais si vous rejetez ça, vous mourez!

[212] Il avait réussi. Il avait réussi, ici, dans cette vie. Certainement. En l’observant, nous remarquons… Nous voyons ensuite que cet homme est allé… Si nous le suivons un peu, nous voyons qu’il a eu beaucoup de succès. Et nous le suivons, dans la Bible. Nous remarquons qu’il—qu’il… Nous voyons que c’était un homme riche. Il possédait de très grandes propriétés, et il recevait le juge, et le maire de la ville, et tous ces gens-là. Il est là, sur le toit, et il donne de grands banquets; avec tout plein de serveuses, de femmes, de jeunes filles, et tout ça, autour de lui. Et là, couché à la porte, il y a un mendiant qui s’appelle Lazare. Il balaie les miettes et les envoie dans sa direction. Nous connaissons cette histoire. Et puis, il continue à avoir du succès, tout comme les églises aujourd’hui.

[213] Un homme d’affaires, qui est ici, me disait “qu’ici même, en Californie, l’église doit dire au syndicat ce qu’il faut faire”. Vous voyez, cela redevient une affaire d’église et d’État. C’est en plein sur vous. Vous voyez, vous êtes en plein là-dedans et vous prenez la marque de la bête sans le savoir.

[214] S’il vous est déjà arrivé d’acheter une de mes bandes, procurez-vous celle-là, après mon—après mon retour chez moi : La trace du serpent; et vous verrez ce qu’il en est, vous verrez où ceci aboutit. Je retourne chez moi maintenant, pour parler de ça, si le Seigneur le veut. Ça prendra environ quatre heures, c’est pourquoi je ne pourrais pas l’apporter dans une réunion comme celle-ci. Il faut que j’aille là-bas, où l’église me supporte patiemment aussi longtemps. Remarquez. Mais, bon, vous pourrez écouter cette bande chez vous, le moment venu.

[215] Remarquez ceci, donc nous voyons qu’il avait bien réussi. Puis, nous le retrouvons plus tard, il avait réussi encore mieux, si bien qu’il a dit : “Je possède tellement de choses!” Oh, il aurait été quelqu’un de très admiré, à notre époque. Pas vrai? “Mes greniers sont tellement remplis qu’ils débordent. Je possède tellement de choses que j’ai dit : ‘Oh, mon âme, repose-toi.’”

[216] Mais, ce qu’il avait fait au commencement, il avait refusé d’être sous la conduite de Jésus-Christ. Son église, son intelligence, son instruction, et tout, l’avaient conduit à la réussite. Tous les Juifs l’aimaient. Il leur faisait des dons, il les aidait, il avait peut-être fait ceci, cela ou autre chose. Mais, vous voyez, il a refusé d’être—d’être—d’être conduit par Jésus-Christ, la Vie Éternelle. Et… La Bible dit, Il a dit : “Insensé, cette nuit ton âme te sera redemandée.”

[217] Et là nous le retrouvons (le lieu suivant) dans le séjour des morts; il a levé les yeux, et ce mendiant qu’il avait jeté à la rue, il l’a vu dans le sein d’Abraham. Quelle erreur fatale! Les églises, là, elles avaient—avaient—avaient—avaient—avaient bien agi, selon la voie qu’elles avaient suivie, mais il reste qu’elles n’avaient toujours pas la Vie Éternelle.

[218] Ça me rappelle un sermon que j’ai prêché il n’y a pas longtemps : Le Filtre d’un homme qui réfléchit. Peut-être que vous l’avez eu. Je marchais dans les bois, j’étais à la chasse aux écureuils (cet automne), et j’ai regardé par terre. Bien sûr, je ne peux pas citer le nom de la compagnie de cigarettes. Vous la connaissez. Et là, par terre, se trouvait un—un paquet de cigarettes. J’ai juste passé à côté, je cherchais…dans les bois. J’ai vu ce paquet par terre, et j’ai regardé de nouveau, ça disait : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme qui fume.” Et j’ai simplement repris ma marche dans les bois.

[219] Et le Saint-Esprit a dit : “Fais demi-tour et ramasse-le.”

[220] J’ai tendu la main et je l’ai ramassé : “Le filtre d’un homme qui réfléchit, le goût d’un homme qui fume.” J’ai pensé : “Voici une firme américaine qui vend la mort d’une manière déguisée à ses concitoyens américains.” Le filtre d’un homme qui réfléchit? Vous… Et le goût d’un homme qui fume? ÊTRE CONDUIT 31

[221] J’étais à l’Exposition internationale, alors que Yul Bryan… Brynner et d’autres étaient là, et qu’il présentait tous ces tests. Il a pris une cigarette et il a aspiré…sur un morceau de marbre, et il a pris… Il a essuyé la nicotine et l’a mise sur le dos d’un rat, d’un rat blanc et, au bout de sept jours, il était tellement couvert de cancer qu’il ne pouvait plus marcher. Et ils disaient : “Vous savez, ils parlent de ‘filtre’”, ils disaient, “c’est une combine, avec ça ils vendent plus de cigarettes.”

[222] Il faut une certaine quantité de nicotine pour satisfaire ce démon. C’est vrai. Et quand vous prenez une cigarette avec filtre, il faut environ quatre cigarettes pour en remplacer une. C’est une combine, pour vous vendre plus de cigarettes. Vous ne pouvez pas avoir de fumée sans goudron; et avec le goudron, vous avez le cancer. Vous voyez comment ça se passe? Et les Américains aveugles, ils s’attendent à voir sortir un lapin d’un chapeau quelque part, et ils tombent dans le panneau. Vous ne pouvez pas avoir ça; c’est la mort, peu m’importe de quelle façon vous vous y prenez, c’est la mort, de toute façon. “Le filtre d’un homme qui réfléchit”, un homme qui réfléchit ne fumerait pas du tout, c’est vrai, s’il réfléchit un tant soit peu.

[223] Eh bien, je me suis dit que ça peut aussi s’appliquer aux églises. Voyez? Je me dis, est-ce que Dieu a un filtre? Oui.

[224] Et chaque église a un filtre. C’est vrai. Elles filtrent ceux qui entrent, et elles laissent entrer beaucoup de mort, aussi.

[225] Comment pourriez-vous arriver à faire passer une dénomination à travers le Filtre de Dieu? Comment pourriez- vous le faire? Comment pourriez-vous faire passer une femme aux cheveux coupés à travers ce Filtre? Dites-moi. Comment pourriez-vous arriver à faire passer à travers Ça une femme qui porte des pantalons, alors que “c’est une abomination pour elle de mettre un vêtement d’homme”? Vous voyez, le Filtre de Dieu la retiendrait dehors, Il ne la laisserait pas entrer. (Mais l’église a ses propres filtres.) Alors, je dis qu’il y a un Filtre pour l’homme qui réfléchit, c’est la Parole de Dieu, et Il satisfait le goût d’un homme saint. C’est vrai, d’un homme saint; pas d’un homme d’église, mais le goût d’un homme saint. Parce que C’est la sainteté à l’état pur, la Parole de Dieu sans mélange! Il y a un Filtre pour l’homme qui réfléchit. Et vous, membre d’église, je vous conseille d’utiliser Celui-là.

[226] Parce que ça fait entrer le monde, et un peu de cette pâte-là, c’est la mort. Un peu de pâte fait lever, ce petit peu de levain fait lever toute la pâte. “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[227] Au jardin d’Éden, quelle a été la cause de la mort, et de toute cette tristesse, de chaque chagrin, de chaque petit bébé qui meurt, de chaque râle dans la gorge, de chaque hurlement d’ambulance, de chaque hôpital, de chaque cimetière? C’est parce qu’Ève a douté d’une seule Parole (pas de la totalité), Cela avait seulement été déformé. Or, Dieu avait dit que “l’homme”, là, “il devait garder toute Parole de Dieu”. Bon, ça c’est le début de la Bible.

[228] Au milieu de la Bible, Jésus est venu et Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Pas juste une partie, mais de toute Parole.

[229] À la fin de la Bible, Apocalypse 22, Jésus a donné le témoignage de Lui-même. La Révélation de la—de la Bible, c’est Jésus-Christ. Et Il a dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[230] Maintenant, si vous passez à travers ce Filtre-là d’un homme qui réfléchit, vous aurez le goût d’un homme saint en ressortant de Là. C’est vrai. Vous aurez un goût saint.

[231] Sœur, vous qui portez ces vêtements, pensez-y. Vous allez… Vous dites : “Je suis vertueuse à l’égard de mon mari.” “Je suis vertueuse à l’égard de mon petit ami.” “Je suis une fille vertueuse.” Mais qu’en est-il de ce pécheur qui vous a regardée? Quand il aura à répondre d’adultère, qui l’a fait? Vous voyez, vous serez coupable. Vous le voyez écrit dans la Parole, donc c’est… Voyez? Oh, soyez une femme qui réfléchit. Réfléchissez…

[232] Vous direz peut-être : “Il se pourrait que…” Bon, mais s’il se trouvait qu’il en soit bien ainsi? Il l’a dit et pas une seule Parole ne peut faillir. Voyez?

[233] Un homme important m’a dit il n’y a pas longtemps, il m’a fait venir dans sa chambre, il a dit : “Je vais vous imposer les mains, Frère Branham. Vous êtes en train de détruire votre ministère, à force de prêcher des choses pareilles.”

[234] J’ai dit : “Tout ministère que la Parole de Dieu peut détruire mérite d’être détruit.” Voyez?

[235] Il a dit : “Je vais vous imposer les mains.” Il a dit : “Vous avez été envoyé pour prier pour les malades.”

[236] J’ai dit : “Est-ce que vous croyez ces choses, frère?” Il a dit : “Non. Mais ça ne nous regarde pas.” J’ai dit : “Ça regarde qui, alors?” Voyez? “Eh bien,” il a dit, “c’est au pasteur de faire ça.”

[237] J’ai dit : “Regardez l’assemblée.” Ah. C’est vrai. Voyez?

[238] Chaque année je passe par ici en prêchant ces choses, et je me dis : “À coup sûr, ils auront compris Ça”, je reviens l’année suivante, et il y en a plus que jamais. Voyez? C’est vrai. Ça montre “qu’il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus”.

[239] Celui qui conduit, c’est le Saint-Esprit, mon ami. Il vous conduit et vous guide dans toute la Vérité — quand Il sera venu, ÊTRE CONDUIT 33 Lui, le Saint-Esprit. Maintenant réfléchissez à ça. Optez pour le Filtre d’un homme qui réfléchit, c’est la Bible. Pas votre credo, pas votre église; vous serez perdu. Optez pour le Filtre d’un homme qui réfléchit.

[240] C’est là que ce garçon n’a pas réfléchi. Il a opté pour le filtre de l’église. Il est devenu populaire, un homme important, “mais, dans le séjour des morts, il a levé les yeux, tandis qu’il était en proie aux tourments”.

[241] Maintenant, vous, optez pour le Filtre de l’homme qui réfléchit, Jésus-Christ, la Parole, et vous désirerez le goût d’une personne sainte, parce que c’est ce qu’Il satisfera. Si vous avez le Saint-Esprit en vous, Ceci le satisfait.

[242] Si le Saint-Esprit n’est pas là, vous dites : “Oh, eh bien, moi, je ne pense pas que ça change quelque chose.” Regardez ce que vous avez fait, juste là! La même chose qu’Ève. Vous vous retrouvez au même point.

[243] Maintenant, allons un peu plus loin. Maintenant considérons…laissons cet homme qui n’a pas utilisé le Filtre de l’homme qui réfléchit. Il a refusé d’accepter la conduite de Jésus- Christ, qui mène à la Vie Éternelle.

[244] Maintenant, considérons un autre jeune homme d’affaires riche, un chef qui a eu la même occasion que cet homme. Et pour ce qui est d’accepter Cela, lui, il a accepté d’être sous la conduite de Christ. Maintenant, il y en a deux dans la Bible, dont nous allons parler. Il y a celui que nous avons vu, qui a refusé Cela, maintenant considérons cet homme : un autre jeune homme d’affaires riche, et un chef. Et lui, il a accepté d’être sous cette Conduite.

[245] Les Écritures nous parlent de cet homme, si vous voulez le noter, c’est dans Hébreux 11.23 à 29. …Moïse, par la foi, refusa d’être appelé fils de la fille de Pharaon; Aimant mieux être maltraité à cause de Dieu… Regardant l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que tous les trésors de l’Égypte…

[246] Vous voyez, il a accepté la Vie Éternelle. Moïse a regardé le— le—l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que tous les trésors que le monde avait. Moïse a regardé Cela comme étant ce qu’il y a de plus grand. Par contre, cet homme riche là, non.

[247] Et Moïse était un jeune chef riche, qui allait devenir pharaon. Il était le fils de Pharaon, et il était héritier du trône. Et il a considéré l’impossible, une bande de tripoteurs de boue, une bande d’esclaves. Mais, par la foi, il a vu la promesse de Dieu, à travers la Parole, “que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu’il en sortirait par une main puissante”. Et il a regardé Cela (alléluia) comme des richesses plus grandes que tous les trésors de l’Égypte, car il a quitté l’Égypte sans savoir où il allait. Il a été conduit par Christ. Il a quitté!

[248] Il avait un pied sur le trône, et il aurait pu être—être le prochain pharaon en Égypte. Mais il a regardé l’opprobre de Christ. L’opprobre! D’être appelé ce “gars bizarre”, d’être appelé ce “fanatique”, de prendre sa place parmi les tripoteurs de boue et les fanatiques; parce qu’il a vu que l’heure où l’Écriture promise devait s’accomplir était maintenant arrivée.

[249] Ô église, réveillez-vous! Ne pouvez-vous pas voir la même chose, ce soir? L’heure qui a été promise est sur nous. Regardez l’opprobre de Jésus-Christ comme des richesses plus grandes que toute communion que vous pourriez avoir; même s’il faut renoncer à celle d’un père et d’une mère, d’une église ou de n’importe quoi d’autre. Suivez la conduite de l’Esprit!

[250] Suivons ce Christ pendant quelques…ce Moïse pendant un petit moment. C’est ce que j’ai fait. Observons sa vie. Premièrement, quand il a accepté de prendre sur lui l’opprobre de Christ et de renoncer à son instruction, de renoncer à toute sa sagesse… Il avait été instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Et toute sa popularité, son trône, son sceptre, sa royauté, sa couronne, tout ce qu’il avait, il l’a rejeté!

[251] Cet autre homme, lui, il voulait avoir ces choses, et il a refusé Christ; et cet homme que voici, il a refusé ces choses, et il a accepté Christ. Et rapidement, qu’est-il arrivé? Il lui a fallu se séparer.

[252] Alléluia! Ce mot signifie “Louange à notre Dieu!” Quel dommage que nous l’oubliions.

[253] Il a rejeté les trônes et la popularité. Il aurait pu avoir des jeunes filles par…des épouses par centaines, et il aurait pu recevoir des sceptres de l’Égypte, gouverner le monde! Il avait le monde à ses pieds, et il allait hériter de tout cela. Mais, en regardant dans l’Écriture et en voyant le jour où il vivait, alors qu’il savait qu’il y avait Quelque Chose en lui, cette Semence de Dieu prédestinée est entrée en action!

[254] Peu m’importe combien vous pouvez être populaire, ou combien vous pouvez être telle chose, que vous soyez surveillant, que vous soyez pasteur, que vous soyez ceci, cela ou autre chose, mais si cette Parole de la Vie Éternelle a été prédestinée en vous par la Parole de Dieu, et que vous voyez que la chose est proche, elle entre en action, elle se met en mouvement, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts plusieurs fois. — N.D.É.] Elle commence à se manifester! Elle commence à saisir!

[255] Et il a refusé d’être appelé fils de la fille de Pharaon, parce qu’il a regardé l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que toutes les richesses de l’Égypte ou du monde. Il a ÊTRE CONDUIT 35 regardé Cela. Observez ce qu’il a fait, il a suivi Cela. Et voilà, rapidement on l’a expulsé de son peuple, du peuple qui autrefois l’avait aimé.

[256] Cela vous coûtera peut-être tout ce que vous avez. Cela vous coûtera peut-être votre foyer, Cela vous coûtera peut-être votre amitié, Cela vous coûtera peut-être votre réunion de couture, Cela vous coûtera peut-être votre position chez les Kiwanis. Peut-être. Je ne sais pas ce que Cela vous coûtera, mais Cela vous coûtera tout ce qui est mondain ou qui se rattache au monde. Vous devrez vous séparer de tout ce qui est mondain. Vous devrez le faire.

[257] Moïse a tout abandonné, et il est parti dans le désert, un bâton à la main. Amen! Bien des jours ont passé. Je me demande s’il s’est dit qu’il avait fait une erreur? Non.

[258] Souvent, les gens, au départ, ils disent : “Oh, je vais le faire. Gloire à Dieu, je vois ce qu’il En est!” Il suffit que quelqu’un se moque de lui et le tourne en ridicule, et : “Probablement que je me suis trompé.”

[259] Il a dit : “Ceux qui ne peuvent pas supporter le châtiment sont des enfants bâtards, et non des enfants de Dieu.” Vous voyez, c’est l’émotion qui fait qu’ils s’emballent. Vous voyez, cette semence dont j’ai parlé il y a quelques instants, cette âme n’était pas là au départ. Il y a eu une onction de l’Esprit, ce qui lui a fait faire toutes sortes de choses. Oh, vous, ils… Quand votre esprit est oint, vous pouvez… C’est le vrai, l’authentique Saint-Esprit, et vous pourriez quand même être un démon.

[260] “Oh,” vous dites, “Frère Branham!”

[261] Des faux prophètes! La Bible dit que “dans les derniers jours, il y aurait de faux prophètes”. Jésus a dit : “Il s’élèvera de faux christs.” Pas “de faux Jésus”, ça, personne n’accepterait ça; mais “de faux christs”. Christ signifie “ceux qui sont oints”. Faussement oints; ils sont oints mais, tout au fond, ils sont faux; et ils exécutent de grands signes et des prodiges, ils parlent en langues, ils dansent par l’Esprit, ils prêchent l’Évangile.

[262] Judas Iscariot l’a fait! Siméon…ou, non, pardon…Caïphe a prophétisé! Balaam, l’hypocrite! Bien sûr, il a exécuté tous les signes, tout, toutes les pratiques religieuses.

[263] Mais, vous voyez, si vous mettez une semence de grateron et une semence de blé dans la même couche, et que vous versez de l’eau sur elles et les oignez, elles se réjouiront toutes les deux. Elles pousseront toutes les deux grâce à elle, à la même eau. “Le soleil brille sur les justes et sur les injustes, et la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Comment pouvez-vous faire autrement que de vous aligner sur la Parole? Amen. Vous voyez ce que je veux dire? “L’eau tombe sur les justes et sur les injustes”, elle les oint.

[264] Jésus a dit : “Ils viendront à Moi en ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons? N’ai-je pas prophétisé? N’ai-je pas fait de grandes choses par Ton Nom?’” Il dira : “Vous qui commettez l’iniquité, retirez-vous de Moi, Je ne vous connais même pas. Allez dans l’enfer éternel qui a été préparé pour le diable et pour ses anges.” Vous voyez? Quelle Parole! Faussement. Adorer en vain, lutter en vain. Pourquoi faites-vous ça, alors que vous n’avez pas à le faire? Pourquoi accepter un substitut, alors que les Cieux sont remplis de l’authentique? Voyez? Vous n’avez pas à faire ça.

[265] Donc, nous voyons que Moïse, une fois oint, rien ne pouvait lui faire faire demi-tour. Ses propres frères l’ont rejeté; ça ne l’a pas arrêté. Il est quand même parti dans le désert. Et, un jour, là- bas, il a rencontré Dieu face à face, il y avait là une Colonne de Feu suspendue dans un buisson. Il a dit : “Moïse, ôte tes souliers, le sol sur lequel tu te tiens est saint. Car J’ai entendu les cris de Mon peuple, J’ai entendu leurs gémissements, et Je me souviens de Ma promesse de la Parole. Je descends, Je vais t’envoyer là- bas pour les faire sortir.” Certainement. Il a rencontré Dieu face à face, il a parlé avec Lui. Il a été commissionné par Dieu.

[266] Voilà que Dieu est revenu, cette même Colonne de Feu, et Il a confirmé ce prophète qui se tenait là, sur la montagne; pour prouver que c’était bien ça, Il a accompli par ses mains toutes sortes de miracles et tout. Oh, il y a eu les imitateurs. Oh, bien sûr. Il y a eu Jambrès et Jannès, ils étaient là, tout près, et ils ont accompli la même chose qu’eux. Mais l’original, c’était qui? Voyez? Où est-ce que ça avait commencé? Est-ce que c’était venu de la Parole? Est-ce que c’était l’heure?

[267] Et savez-vous qu’il a été promis que la même chose se répéterait dans les derniers jours? “De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, de même le feront ces hommes réprouvés dans leur entendement en ce qui concerne la Vérité.” Vous voyez, dans les derniers jours. Ils feront la même chose (ils imiteront tout), ils iront tout droit dans le même caniveau : “La truie qui retourne à son bourbier, et le chien à ce qu’il a vomi.”

[268] Vous, les pentecôtistes, qui êtes sortis de ces organisations il y a des années, et qui les avez maudites, vos pères et mères; vous avez fait volte-face pour retourner faire la même chose qu’elles, et voilà, maintenant c’est le même bourbier et le même vomissement. Voyez? Si c’est ce qui a fait vomir l’Église au début de l’âge pentecôtiste, c’est ce qui La fera vomir de nouveau aujourd’hui. Voyez? Mais il faut que ça arrive, c’est la balle, il faut que ça vienne. Il ne peut pas y avoir que l’aigrette; la balle doit venir, vous voyez, le porteur. Maintenant, nous vivons dans les derniers jours, observez les choses qui sont promises pour cette heure. ÊTRE CONDUIT 37

[269] Observez ce Moïse, confirmé. Sachez-le! Quand il est allé là- bas, certains de ses propres frères se sont retournés contre lui, ils voulaient former une organisation. Ils ont dit : “Tu agis comme si tu étais le seul homme saint parmi nous.” “Toute l’assemblée est sainte”, ont dit Koré, Dathan. “Choisissons des hommes et faisons quelque chose.”

[270] Moïse, il… J’ai été désolé pour lui. Il s’est prosterné, il a dit : “Seigneur…” Il s’est prosterné devant l’autel et il a dit : “Seigneur!”

[271] Dieu a dit : “Sépare-toi d’eux. J’en ai assez.” Il a simplement ouvert la terre et les a engloutis. C’est tout. Vous voyez, il connaissait sa commission.

[272] Dieu ne traite pas avec des organisations, Il ne traite pas avec des groupes. Il traite avec des individus. C’est vrai. Toujours. Pas dans des groupes; des individus, une seule personne. Dans les derniers jours, Il a dit : “Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si quelqu’un…” (pas “si un groupe”) “…si quelqu’un entend Ma Voix, Je…et qu’il M’écoute, J’entrerai chez lui et Je souperai.” Vous voyez : “Si quelqu’un peut entendre.”

[273] Comment—comment est-ce que ce microphone pourrait reproduire ma voix là-bas, à moins d’avoir été conçu pour ça? Je pourrais crier contre cette planche de toutes mes forces, et rien ne se passerait. Parce que ceci a été destiné, fabriqué, créé, pour être un microphone. Et si la Parole de Dieu est en vous par la prédestination de Dieu, en vous : “Mes brebis entendent Ma Voix. Elles connaissent Mon heure. Elles ne suivront pas un étranger.” Voyez? Il faut qu’il y ait ça en premier. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Chacun d’eux, vous voyez.

[274] Donc, il continue et le voici à la fin de sa vie. Il a seulement passé… Remarquez, quand il est arrivé au bout du chemin.

[275] Et nous allons terminer, là, parce qu’il se fait tard, vingt et une heures trente-cinq. Remarquez. Chez nous, par contre, ça, c’est tôt. Vers deux ou trois heures nous commençons à dire : “Dites donc, il se fait un petit peu tard.” Voyez? Voyez? Mais bon, il m’est arrivé bien des soirs de prêcher toute la nuit.

[276] De son temps, Paul a prêché ce même Évangile, et un jeune homme est tombé d’un—d’un mur et s’est tué. Et Paul, par cette même onction et par ce même Évangile, il s’est couché sur lui, et il est revenu à la vie. Ils avaient un vif intérêt. L’église était en train de se former. Il se passait quelque chose. Remarquez ce qui s’est passé ici.

[277] Moïse, quand il est arrivé…

[278] Cet homme riche, quand il est arrivé, le jeune chef dont nous avons parlé, il était tout ce qu’il y a de plus religieux, il avait fait partie de l’église et tout, bien instruit, un bon homme d’affaires et tout, quand il est arrivé au bout du chemin, il s’est mis à crier : “Il n’y a pas d’endroit où aller!” Où se trouvait ce qui l’avait conduit? Il avait été conduit par son église, qui est morte. Il avait été conduit par ce monde mort, et il ne pouvait aller nulle part ailleurs que dans le lieu que ce monde avait préparé : l’enfer.

[279] Mais voici Moïse, un serviteur fidèle qui avait regardé l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que toutes les richesses de l’Égypte. Il est arrivé au bout du chemin, lui, un vieillard de cent vingt ans. Il est monté sur la montagne, en sachant que la mort était devant lui, et il a promené ses regards sur le pays promis. Il a regardé, et à son côté se trouvait son Conducteur, le Rocher. Il est monté sur le Rocher, et les Anges de Dieu l’ont emporté dans la Gloire—la Gloire de Dieu, dans le sein de Dieu. Pourquoi? Huit cents ans plus tard, il était toujours conduit par son Conducteur.

[280] Nous le retrouvons sur la montagne de la Transfiguration, debout là avec Élie, en train de parler à Jésus avant qu’Il aille à la croix, huit cents ans après sa mort. Celui—Celui pour Qui il avait regardé l’opprobre de son ministère comme des trésors plus grands que toute la popularité du monde et tout l’argent du monde : son Conducteur le conduisait toujours. Oh! la la! Il a été conduit! Son Conducteur, Il l’a conduit à travers la mort, les ombres de la mort. Il a été conduit à la tombe. Des centaines d’années plus tard, il s’est tenu de nouveau là, parce que, jeune, il avait choisi la conduite du Saint-Esprit. Son nom sera grand quand il n’y aura plus ni Égypte ni trésors. Quand les pyramides seront poussière et que l’Égypte ne sera plus l’Égypte, Moïse sera immortel parmi les hommes, parce qu’il a accepté d’être conduit par Christ, plutôt que de suivre la voie que son église suivait.

[281] Il y en a d’autres qui ont fait la même chose. Regardez Énoch. Il a marché avec Dieu pendant cinq cents ans, et alors il a reçu le témoignage “qu’il était agréable à Dieu”. Dieu avait vérifié ça, et Il a dit : “Ce n’est pas nécessaire que tu meures, monte donc à la Maison cet après-midi.” Et il est monté.

[282] Et Élie. Après avoir réprimandé les femmes aux cheveux coupés et tout, comme il l’avait fait à son époque à lui, — les Jézabel peinturlurées, — après qu’il en a eu assez et—et qu’il avait fait tout ce qu’il pouvait, et tous ces prêtres qui se moquaient de lui et tout le reste, un jour il est descendu au fleuve. Et juste de l’autre côté du fleuve, il y avait des chevaux, attachés là à un buisson, un char de feu et des chevaux de feu. Il est monté là- dessus, il a jeté son manteau au prophète qui allait lui succéder, et il est monté au Ciel. Il a accepté d’être conduit par la Vie Éternelle, parce que c’était Christ qui était en Élie. Oh! Oui monsieur!

[283] Qu’est-ce que c’était? “Suis-Moi!” Maintenant, vous devez choisir votre conducteur. Vous devez le choisir, mes amis. ÊTRE CONDUIT 39 Regardez dans le miroir de Dieu, la Bible, et voyez où vous en êtes ce soir.

[284] Une petite histoire. Il y avait une fois un petit garçon qui habitait à la campagne. Il n’avait jamais vu de miroir, et il est venu à la ville pour rendre visite à la sœur de sa mère. Et elle avait une maison…les anciennes maisons avaient autrefois un miroir sur la porte; je ne sais pas si vous vous souvenez de ça ou pas. Mais ce petit garçon, lui, n’avait jamais vu de miroir. Alors, en jouant dans la maison, il a regardé dans le… “Eh?” Il a regardé ce petit garçon. Il a fait bonjour de la main, et le petit garçon a fait bonjour de la main. Il s’est tiré l’oreille, et le petit garçon s’est tiré l’oreille. Et ainsi de suite, comme ça. Il s’approchait de plus en plus, puis il s’est retourné, il a dit : “Maman! C’est moi!” C’est moi.

[285] Vous, vous ressemblez à quoi? Vous, qu’est-ce que vous suivez? Qu’est-ce que nous avons fait? Vous devez choisir votre conducteur. Choisissez aujourd’hui. Choisissez la Vie ou la mort. Votre choix déterminera votre destination Éternelle, ce que vous choisirez. Souvenez-vous, Jésus a dit : “Suivez-Moi.” Et, ce soir, vous êtes invités à le faire. Et pour Le suivre vers la Vie Éternelle, vous devez accepter Ses conditions à Lui, c’est vrai : la Parole. Pas sur la base du credo, pas sur la base de l’opinion publique, pas sur la base de ce que quelqu’un d’autre En pense, mais sur la base de ce que Dieu En a dit.

[286] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je connais une femme qui est la bonté même, elle fait ceci. Je connais un homme qui a traversé ceci.”

[287] Ce qu’ils ont fait, je n’y peux rien. La Parole de Dieu, Il a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Vous devez accepter Ses conditions à Lui, vous plier à Ses conditions, la Parole. Vous ne pouvez pas venir au moyen d’un credo. Vous ne pouvez pas venir au moyen d’une dénomination. Vous ne pouvez pas La mélanger comme ça. Il n’y a qu’une seule chose que vous pouvez faire : L’accepter sur la base de Ses conditions à Lui, en étant prêt à mourir à vous-même et à toutes vos pensées, et à Le suivre. “Débarrasse-toi de toutes les choses du monde et suis-Moi.”

[288] Je sais que c’est un Message sévère et tranchant, frère. Mais je ne suis pas venu ici et je n’ai pas choisi un—un message pour les gens, rien que pour essayer de les faire chanter, jubiler, crier. Je me suis trouvé dans des réunions païennes où ils ont fait la même chose. Je m’intéresse à votre vie. Je suis un serviteur de Dieu qui doit rendre compte à Dieu un jour, et le ministère que le Seigneur m’a donné s’est confirmé lui-même des milliers de fois devant vous.

[289] Souvenez-vous, Jésus a dit : “Suis-Moi. Suis-Moi. Débarrasse-toi de ce que tu as et suis-Moi.” C’est le seul moyen d’avoir la Vie Éternelle. C’est le seul remède qu’Il a donné à cet homme, c’est le seul remède qu’Il a donné à cet homme d’affaires, c’est le seul remède qu’Il donne à qui que ce soit. Son choix, Il prend Sa décision, et elle est chaque fois parfaite. Nous devons Le suivre, c’est le seul moyen d’avoir la Vie Éternelle. Donc, être conduit par Dieu, c’est : suivre la Parole confirmée de l’heure, par le Saint-Esprit. Inclinons la tête :

[290] Je vais vous poser une question, et je veux que vous soyez vraiment sincères. Je voudrais que la sœur joue ceci pour moi : La voix du Seigneur m’appelle. Je sais que c’est un appel à l’autel à la manière d’autrefois. Et frère, sœur, comme nous le voyons, vous n’avez qu’à regarder ce qui se passe aujourd’hui. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, réfléchissez pendant un instant, regardez ce qui est en train d’arriver.

[291] Avez-vous lu le journal, la semaine dernière, ce que cet homme en Angleterre a dit? Que “la crucifixion de Jésus-Christ n’était qu’un coup monté, qui avait tout simplement été arrangé d’avance entre Pilate et Lui”.

[292] Avez-vous vu ce que ce théologien américain a dit? Il a dit que “Jésus a simplement été endormi avec de la mandragore”. Beaucoup d’entre vous, les théologiens, savez que là, dans la Genèse, il est parlé de la mandragore. Cette plante vous endort et vous rend comme mort, votre cœur bat à peine pendant une période de deux ou trois jours. “Et quand ils Lui ont donné le vinaigre et le fiel,” ils ont dit, “c’était de la mandragore. Puis, ils L’ont mis là, dans la tombe, et Il a dormi là pendant trois jours. Et, bien sûr, quand ils y sont allés, ils L’ont trouvé en train de marcher.” Pouvez-vous imaginer ça? Des théologiens, des séminaires, un semblant de foi. Mais voyons, comment… Pour commencer, la Bible dit qu’Il a refusé ça, quand ils ont mis le vinaigre et le fiel dans Sa bouche.

[293] Et une autre chose, s’il en est ainsi, alors pourquoi ces disciples “qui seraient venus Le dérober”, pourquoi ont-ils donné leur vie en martyrs pour Lui? Et ils sont descendus, ils ne se trouvaient même pas dignes de mourir comme Lui était mort; on les a placés la tête en bas ou mis transversalement sur des croix et des choses comme ça. S’ils étaient…savaient qu’Il était un hypocrite et qu’eux-mêmes étaient des hypocrites, comment auraient-ils pu donner leur vie pour Lui, comme ça?

[294] Oh, vous voyez, c’est ce jour intellectuel où nous vivons. L’instruction, la civilisation et la tendance moderne actuelle, tout ça, c’est du diable. “La civilisation, du diable?” Oui monsieur! La Bible le dit. Dans cette civilisation, il y a la mort. “Aurons-nous une civilisation comme celle-ci dans l’autre monde?” Non monsieur! Nous aurons un autre genre de civilisation. L’instruction, toutes ces choses, elles sont du diable; ÊTRE CONDUIT 41 la science, qui pervertit les choses naturelles, en fabriquant quelque chose d’autre.

[295] Regardez ce qu’ils vous ont fait, maintenant. Alors que des jeunes filles… Le Reader’s Digest disait, la semaine après… je crois qu’il y a deux mois de ça. Le Reader’s Digest disait que “des jeunes hommes et des jeunes femmes arrivent à l’âge mûr, des femmes ont leur ménopause, alors qu’elles ont entre vingt et vingt-cinq ans”. Une génération de plus, et ils ne seront plus que… Ce sera horrible à voir. Voyez? Ce que les créatures seront : ramollies, crasseuses. Regardez le—regardez l’esprit, regardez comment l’esprit dans l’église est devenu, hybride, on s’est marié avec le monde. Oh, quelle heure! Fuyez, mes enfants! Fuyez! Réfugiez-vous à la Croix! Venez à Christ, laissez-Le vous conduire.

[296] Pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés — et, s’il vous plaît, inclinez votre cœur en même temps. D’accord? Je veux vous poser une question. Est-ce que vous vous regardez vraiment, par rapport à Dieu? Et est-ce que vous considérez que vous n’êtes pas là où vous—vous devriez être à cette heure-ci? Parce que l’Enlèvement pourrait avoir lieu à tout moment. Vous voyez, il va avoir lieu.

[297] Il n’y aurait, si—si la déclaration que j’ai faite il y a quelques instants est valable, il n’y aura dans l’Enlèvement qu’environ cinq cents personnes actuellement vivantes, qui seront changées. En effet, si on compte toute la Chrétienté, incluant les catholiques et tous les autres, il n’y a que cinq cents millions de gens, vous voyez, qui se prétendent Chrétiens. Et un sur un million, ça ferait cinq cents personnes. Il y a autant de gens qui disparaissent chaque jour dans le monde, et qu’on ne retrouve même pas. Vous voyez, il aura lieu, et vous ne le saurez même pas. Les gens continueront à prêcher et à dire… Vous voyez, et tout sera passé.

[298] Comme Jésus l’a dit. Ils ont dit, les disciples ont dit : “Pourquoi disent-ils, les scribes disent-ils ‘qu’Élie doit venir premièrement’?”

[299] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu, mais ils l’ont traité comme ils l’avaient dit.”

[300] Vous savez que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, et vous aimeriez qu’on pense à vous…devant Dieu, afin que Dieu rectifie dans votre cœur ce qui n’est pas en règle avec Dieu. Voulez-vous maintenant, en toute humilité, en ce moment de grande tranquillité, lever les mains? Peu m’importe qui vous êtes, voulez-vous le faire? Vous dites : “Je vais lever les mains vers Dieu.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[301] Est-ce que vous regardez dans le Miroir? Je vous le demande au Nom de Christ, est-ce que vous regardez dans le Miroir de Dieu? [Un frère parle dans une autre langue. Un frère donne une interprétation. — N.D.É.] Amen.

[302] Je veux demander une seule chose. Combien ici sont pentecôtistes? Levez la main, ceux qui sont pentecôtistes. Pratiquement chacun de vous. Maintenant, combien ici prétendent être Chrétiens? Levez les mains, où que vous soyez, ceux qui prétendent être Chrétiens. Saviez-vous que la Bible a parlé de ceci, que ceci se produirait?

[303] Ceci s’est même produit dans l’Ancien Testament, quand ils se demandaient ce qu’ils allaient faire, comment ils allaient pouvoir échapper, car on allait bientôt les assiéger. L’Esprit est descendu sur un homme, et il a prophétisé, il leur a dit où affronter l’ennemi et comment procéder, quoi faire pour vaincre l’ennemi. Ça, c’était dans l’Ancien Testament, c’est pareil dans le Nouveau.

[304] Maintenant, quelqu’un dira peut-être : “Cet homme, oh, ce n’était pas vrai.” Mais si c’était vrai? Vous dites : “Oh, j’ai déjà entendu ça.” Mais si, effectivement, ceci est bien vrai? Vous voyez, alors c’est là la preuve qu’il y a beaucoup de personnes ici qui ont besoin d’un changement de cœur, si c’est bien le Saint-Esprit qui parle. Certaines choses doivent être faites, donc maintenant c’est entre vos mains. Tel que je suis, sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé pour moi; Et Ta Voix… (C’est ça, Il vous a appelé tout à l’heure.)…à Toi, Agneau de Dieu… (“J’ôterai ce cœur endurci et Je mettrai là un cœur de chair, prêt à s’abandonner à Moi.” Voyez?)…viens! Tel que je suis, Tu m’accueilleras, Tu… (Voulez-vous faire votre choix, ce soir? Vous pouvez faire celui que vous voulez.) … purifieras. Vous dites : “J’ai déjà entendu ça.” Mais ceci pourrait être la dernière fois que vous L’entendez. Parce que Ta promesse, je la crois, Les appels à l’autel à l’ancienne mode, ils sont démodés aujourd’hui, mais Dieu continue à se manifester à travers eux. Ne pouvez-vous pas Le sentir qui agit sur vous, église? …je viens!

[305] [Frère Branham commence à fredonner Tel que je suis. — N.D.É.] Oh, pensez-y : aujourd’hui, les cœurs deviennent de pierre, remplis du monde, indifférents; les membres d’église, tièdes, comme ce jeune chef riche; et ils ne savent pas que le glorieux Saint-Esprit se tient là et qu’Il frappe à la porte de cet ÊTRE CONDUIT 43 âge de Laodicée. “Celui qui entendra Ma Voix (la Parole), et qui ouvrira son cœur, J’entrerai chez lui et Je souperai avec lui.”

[306] Et l’Esprit, qui a parlé à travers ce frère il y a quelques minutes, a dit : “J’ôterai de vous ce cœur de pierre, et Je vous donnerai un cœur de chair tendre à l’égard de Dieu.” Regardez comment c’est devenu maintenant, juste une—une émotion intellectuelle. Voyez? Pas un cœur tendre rempli d’amour et de douceur à l’égard de Christ.

[307] [Frère Branham commence à fredonner le refrain. — N.D.É.] Ne voulez-vous pas avoir ce genre de cœur là? Comment allez- vous vous présenter devant Christ, en ayant une conception intellectuelle de Lui? Vous devez accepter la Vie Éternelle. …versé…(Les préparatifs ont été faits, grâce au Sang.) Et Ta Voix qui…(Qu’a-t‑Il fait? Versé Son Sang; et maintenant Il vous appelle : “Viens.”)…à Toi, Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[308] Chacun de nous Chrétiens, levons doucement les mains, et prions :

[309] Ô Dieu, je T’en prie, Seigneur, empare-toi de ce jour où nous vivons. Oh, c’est tellement difficile, Père. Satan a fait tellement de choses aux gens. Leurs cœurs sont devenus de pierre. Ton Esprit parle ouvertement; Ta Parole est présentée, confirmée; mais l’expérience de la nouvelle naissance à l’ancienne mode, ils… C’est devenu une conception intellectuelle dénominationnelle, beaucoup de musique, beaucoup de cris, beaucoup d’excitation. Mais, en réalité, ce cœur de chair, cet Esprit, cette Vie Éternelle, tout Cela est devenu complètement étranger à l’église.

[310] Ô Dieu, moi-même, ça me brise le cœur, moi qui suis un— un pécheur sauvé par Ta grâce. Ça me fait tant de peine, Père, de voir l’église pour laquelle Tu es mort, l’église que Tu essaies de racheter. Je pense à la vision que Tu viens de donner de cette église des États-Unis et d’autres pays. Comme ce strip-tease sur un air de rock-and‑roll était horrible à voir. Mais là, quelque part, j’en ai vu une autre qui s’avançait, elle était bénie.

[311] Je prie, Père, si certains ici ce soir sont destinés à la Vie ou aimeraient L’accepter, que cette heure soit celle où ils le feront. Accorde-le, Seigneur. Brise maintenant le cœur de pierre, le vieux cœur du monde. Et s’ils désirent la paix, s’ils désirent quelque chose qui satisfait, quelque chose qui donne de l’assurance, puissent-ils accepter ce soir d’être conduits par Christ, qui les conduira vers une—une Paix qui surpasse toute intelligence, une Joie ineffable et glorieuse, ou même quelque chose auquel la mort elle-même ne peut pas faire de mal. Accorde-le, Père.

[312] Maintenant, pendant que nous avons les mains levées, je me demande si… Combien de personnes dans la salle maintenant voudraient simplement dire : “Je vais me lever.” Maintenant, peu m’importe qui est assis à côté de vous; C’est Dieu qui vous parle. Et vous voulez vraiment être un vrai Chrétien. Voyez? Tout… À moins que ce soit une imitation; oh, alors, je préférerais simplement sortir et être dans le monde. Je crois que vous aussi.

[313] Maintenant, examinez-vous simplement par la Parole, par le Message. Examinez ce que devrait être un vrai Chrétien : robuste, rempli d’amour, pas un spécimen de ce Christianisme moderne. Celui-là, il est mou, élastique, à moitié mort, pourri, hybridé. Vous voyez, ce n’est pas le vrai Christianisme; vivre n’importe comment tout en étant membre de l’église. Ne voulez-vous pas cette douce communion avec Christ, le Saint-Esprit, où vous… que votre propre cœur soit conforme à la Parole, et que vous avanciez en Christ? Si c’est ce que vous voulez, et que vous désirez que Dieu voie votre position ce soir, au milieu de ce groupe de gens — si vous voulez bien le faire.

[314] Vous dites : “Est-ce que ça aura de l’importance, ça, Frère Branham?”

[315] Oh oui. Bien sûr que oui. “Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais celui qui Me confessera et qui prendra position pour Moi dans ce pays-ci, Je prendrai position pour lui dans ce Pays- là. Je le confesserai devant Mon Père.”

[316] Maintenant, peu importe qui vous êtes, femme, homme, garçon, fille, qui que vous soyez, Chrétien ou pas Chrétien, ministre, diacre, quoi que vous soyez, si vous voulez simplement croire de tout votre cœur, juste un instant, et faire ceci ce soir, juste pour indiquer à Dieu que vous êtes sincère. “Ô Dieu…”

[317] “Mais écoutez, moi, je suis pentecôtiste”, vous dites. “Je suis ceci”, ou quoi que vous soyez. “Je professe danser par l’Esprit. Mais, Frère Branham, moi je pensais que, pourvu que nous ayons ça, nous L’avions.” Non, vous ne L’avez pas.

[318] Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, écoutez mes Paroles. Voyez? C’est une tromperie de ce jour-ci. La Bible n’a- t‑Elle pas dit que “ce serait tellement proche que ça séduirait les Élus si c’était possible”? Les Élus, “jusque dans l’âme”.

[319] Mais si vous avez dansé par l’Esprit, et que vous êtes toujours attaché aux choses du monde, il y a quelque chose qui ne va pas. Si vous parlez en langues; Paul a dit : “Je pourrais parler les langues des hommes et des anges, et malgré tout ça, je ne suis même pas sauvé.” Oui, les deux sortes, vous voyez. “Je peux manifester toutes les émotions, je peux avoir la foi, je peux prêcher l’Évangile, je peux donner tous mes biens pour nourrir les pauvres, je peux porter la Parole sur les champs de mission à travers le…je ne suis toujours rien.” Voyez? C’est cet Intérieur ÊTRE CONDUIT 45 de l’intérieur, frère. Ce… Votre esprit se décompose quand vous mourez, il s’envole, mais votre âme vit. Voyez?

[320] Maintenant regardez-vous. Vraiment, êtes-vous un véritable Chrétien selon la Bible, rempli de l’amour de Dieu? Souvenez- vous, la Bible a dit que, dans les derniers jours, où ce temps serait là, Il a dit : “Un ange qui faisait une marque est passé dans les églises, est passé dans les villes, et il a scellé seulement ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause de l’abomination qui se commettait dans la ville.” Pas vrai? Ézéchiel 9, nous savons que c’est la Vérité. L’ange qui faisait une marque s’est avancé et il a fait une Marque sur leur tête, sur leur front, il les a scellés, “ceux qui soupiraient et qui gémissaient”.

[321] Après ça, les anges destructeurs sont venus des quatre coins de la terre, ce qui va arriver incessamment, nous voyons que c’est en route, des guerres se préparent, qui tueront complètement tout ce qu’il y a sur la terre. Ils pouvaient toucher à tout sauf à ceux qui avaient la Marque.

[322] Maintenant, choisissez… Est-ce que votre cœur est tellement préoccupé par les pécheurs et par la manière dont l’église et les gens se comportent, que vous pouvez soupirer et gémir à cause de ça jour et nuit? Si ce n’est pas le cas, je me pose des questions. C’est l’Écriture.

[323] Voudriez-vous simplement vous lever et dire : “Dieu bien- aimé, je ne me lève pas parce que Frère Branham l’a dit, mais j’ai entendu sa Parole dire ces choses, et je vais faire ceci. Pour Toi, Seigneur, je me lève. J’ai un besoin, Seigneur. Voudrais-Tu subvenir à mon besoin ce soir, ici à cet endroit? Je me lève.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “J’ai un besoin, je voudrais que Tu sois miséricordieux envers moi.” Que Dieu vous bénisse. “Je veux être le genre de Chrétien que…”

[324] Maintenant, souvenez-vous, la personne qui est debout à côté de vous est dans la même situation que vous. Je veux que vous tendiez simplement le bras et que vous leur preniez la main, en disant : “Frère, sœur, maintenant priez pour moi. Je veux que vous priiez pour moi. Je—je…” Dites-le simplement avec toute la sincérité chrétienne : “Priez pour moi. Je vais… Je—je—je veux être en règle avec Dieu. Priez pour moi, et moi je prierai que Dieu vous accorde cette possibilité.”

[325] Je—je sais que nous sommes… Nous ne pouvons pas rester ici encore longtemps; vous le voyez. Nous sommes—nous sommes au temps de la fin. Que tous ceux qui le croient disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous sommes… Il ne reste plus rien. Tout est fichu. Les églises se dirigent vers le Conseil œcuménique. Le monde, il…

[326] Regardez un peu! Savez-vous ce que le Seigneur dit à propos de Los Angeles et de ces endroits ici? “Elle est fichue!” Vous souvenez-vous de ce que je vous ai dit, il y a environ deux ans, à propos de ce tremblement de terre qui viendrait au Canada, là en haut, en Alaska? Je vous dis aussi que “Hollywood et Los Angeles sont en train de glisser dans l’océan. Californie, tu es condamnée! Pas seulement la Californie; mais toi, monde, tu es condamné! Église, à moins que tu ne te mettes en règle avec Dieu, tu es condamnée!” AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT!

[327] M’avez-vous déjà entendu utiliser ce Nom sans que ça arrive? Posez-vous la question! Ça fait vingt ans que vous me connaissez. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli? Si tout ce que je vous ai déjà dit qui arriverait est arrivé, dites “Amen”. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Je vous le dis, c’est maintenant l’heure, vous feriez mieux de vous mettre en règle — chacun de nous. Maintenant, prions chacun pour l’autre personne :

[328] Dieu bien-aimé, alors que nous sommes debout ici ce soir, un peuple qui se meurt, nos visages sont tournés vers la terre, la poussière. Simplement nous… Tu nous as donné cette prédication tranchante, Seigneur. Nous voyons l’exemple de deux hommes. L’un d’eux, qui était un homme religieux, allait à l’église mais il a refusé d’être conduit vers la Vie Éternelle. Et l’autre a rejeté la gloire du monde et il s’est tourné vers la Vie Éternelle. Et nous voyons dans quelle situation l’un et l’autre sont, ce soir, selon la Bible : l’homme riche est dans les tourments, et Moïse est dans la Gloire.

[329] Père, nous voulons être comme Moïse. Nous voulons être conduits par Ton saint Fils, Jésus-Christ, vers la Vie Éternelle. Donne-Le à nos cœurs ce soir, Seigneur. Arrache le vieux cœur de pierre; place en nous le cœur nouveau, le cœur de chair, le cœur auquel Tu peux parler et avec lequel Tu peux traiter, et nous ne serons pas hautains ou en contradiction. Puisse le Saint- Esprit ne jamais partir, Seigneur. Puisse-t‑Il venir et établir ces gens. Parle-leur; brise leur volonté de pierre et mets en eux la volonté de Dieu. Sauve chacun, Père. Donne-nous de Ton amour. Amène-nous à un point, Seigneur, où nous nous éloignerons de toute la—la partie émotionnelle, pour prendre la partie vraiment solide du sentiment…la partie ressentie par le cœur, la profondeur de l’Esprit, les richesses de Dieu, le Royaume de l’Esprit dans nos cœurs. Accorde-le, ô grand Conducteur, glorieux Saint-Esprit, avant Ton envol dans les cieux avec Ton Église.

[330] Ô Dieu, fais que je parte, Seigneur. Ne me laisse pas derrière, Jésus. Fais que je parte avec Toi, Père. Je ne veux pas rester ici sur cette terre, pour regarder ces tribulations qui arrivent. Je ne veux pas rester ici, au milieu de cette démence. Je ne veux pas être ici quand on verra ces choses hideuses…les gens qui perdront la raison. Nous voyons des hommes qui cherchent à agir comme des bêtes et à ressembler à des bêtes; et les femmes qui cherchent à ÊTRE CONDUIT 47 ressembler à des animaux, avec ces produits de maquillage sur le visage. Nous savons qu’il a été prédit que ces choses arriveraient, que la chose arrivera, qu’ils deviendront tellement fous que des sauterelles apparaîtront avec des cheveux comme ceux des femmes, pour tourmenter les femmes; et des dents comme celles des lions, et les choses que Tu as dites, il y aura une détérioration complète des facultés mentales des gens. Nous voyons que ça se prépare en ce moment, Seigneur. Aide-nous! Redonne-nous la pensée sensée de Jésus-Christ, notre Seigneur.

[331] Ô grand Conducteur de la Vie Éternelle, nous acceptons Ta promesse, ce soir, Père. J’intercède pour ces gens. J’intercède pour chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ, Seigneur. Je prie que Christ, le Fils de Dieu, vienne dans le cœur de chacun de nous, Seigneur, et qu’Il nous façonne et fasse de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur Dieu.

[332] Nous T’aimons. Et nous voulons que notre tempérament… qu’un changement intervienne en nous, pour que nous puissions être Tes enfants et sentir Ton Esprit agir dans nos cœurs, Seigneur, nous attendrir et nous amener à reconnaître dans quel âge de démence nous vivons. Accorde-le, ô Dieu. Quand nous voyons des jeunes femmes tellement prises dans la toile du diable, des jeunes hommes avec un esprit perverti, des enfants toxicomanes, ils fument la cigarette, ils boivent, ils sont immoraux : l’Éden de Satan.

[333] Ô Dieu, il T’a fallu six mille ans, selon la Bible, pour construire un Éden. Et Tu y as placé Ton fils et sa femme (son épouse) afin qu’ils règnent sur celui-ci. Et Satan est venu et l’a perverti; il a eu six mille ans et il a construit son propre Éden intellectuel, au moyen de la science, de l’instruction et d’une soi- disant intelligence, et il en a fait un gâchis, c’est la mort.

[334] Ô Dieu, ramène-nous en Éden, Seigneur, là où il n’y a pas de mort, là où il n’y a pas de chagrin. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes là, humblement, nous attendons que le second Adam vienne chercher Son Épouse. Fais de nous une partie de Lui, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[335] Est-ce que vous aimez Dieu? Pouvez-vous sentir… Est-ce que vous comprenez ce que j’essaie de vous dire? Si vous pouvez le comprendre, levez simplement la main, dites : “Je comprends ce que vous essayez de dire.” Pouvez-vous voir la démence de cet âge-ci? Regardez, il est fichu, il n’y a même plus de bon sens parmi les gens. C’est fichu! Où sont passés…? Même les dirigeants.

[336] Regardez notre Président! “S’ils veulent le communisme, qu’on leur donne ça. Tout ce que les gens veulent, qu’on leur donne.” Où sont passés nos Patrick Henry, nos Georges Washington? Où sont passés nos dirigeants capables de défendre un principe? Nous n’en avons plus.

[337] Où sont passées nos églises, nos ministres? On fait entrer les gens en les prenant simplement à l’essai, ou bien ils entreront, deviendront membres de l’église et feront ceci, ou ils auront une petite sensation ou quelque chose comme ça. Où sont passés ces hommes de Dieu, ces prophètes qui prennent position et qui osent défiler, défier toutes les choses du monde?

[338] Où sont passés ces hommes intègres? Où se trouvent-ils? Ils sont tellement ramollis, et ce, à cause de conceptions intellectuelles et tout, au point qu’ils ne sont plus ici. Ô Dieu, aie pitié de nous.

[339] Ces choses hideuses qu’on voit apparaître sur la terre. Vous pouvez voir que les gens sont en train d’en arriver là. C’est de la démence. Mais quand cette chose frappera, l’Église sera partie.

[340] Ô Dieu, fais que nous soyons là-bas. C’est la prière que j’adresse à ce grand Être Surnaturel qui est dans cette salle ce soir, le glorieux Christ qui détient toujours la Vie Éternelle. Je Te prie, ô Christ, alors que je suis ici, les yeux ouverts, en train de regarder l’église que Tu as rachetée par Ton Sang. Ô Dieu, ne permets pas qu’un seul d’entre nous soit perdu. Nous voulons être en règle avec Toi. Alors purifie-nous, ô Seigneur, de toutes nos iniquités. Ôte nos péchés et ces choses.

[341] Nous T’avons vu guérir nos malades, et même ressusciter nos morts (ils sont revenus à la vie par la prière), et nous avons vu toutes ces choses arriver, Père. Maintenant, ramène-nous à la Vie, spirituellement; ramène-nous à une prise de conscience de la Vie Éternelle par Jésus-Christ. Accorde ceci, Père. Je remets tout entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que… Regardez vers Lui. Laissez-Le nous attendrir. …revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour.

[342] Levons les mains, maintenant : Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Frère Salano, je ne sais pas qui vient ensuite. [Quelqu’un dit : “Quelque chose d’autre? — N.D.É.] Non. Que Dieu vous bénisse. ÊTRE CONDUIT FRN65-1207 (Leadership)


CODE: 65-1212
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] ...un message émouvant, que Frère Pearry nous a apporté tout à l'heure à partir de la Parole de Dieu. Combien il est vrai que «nous limitons Dieu et que nous fixons un temps à Dieu. Mais Lui est Eternel, nous ne pouvons pas faire cela.» Ce soir donc, nous sommes en présence de quelque chose d'autre maintenant, c'est la communion.

[2] Trois ans durant, j'ai attendu de voir une église s'établir à Tucson, mais la voici. Oui, nous sommes - nous sommes là. Ainsi, nous remercions le Seigneur; Il nous a tout simplement laissés attendre jusqu'au point où nous pouvons maintenant apprécier cela.

[3] Maintenant, il y a une chose que j'aimerais dire juste avant que nous ne commencions la communion. C'est que, je crois que dans notre jour, celui dans lequel nous vivons, nous avons assez vu pour devoir, chacun de nous, réellement abandonner tout notre être à Dieu. Nous - nous devrions réellement servir Dieu. Je crois qu'Il nous a bénis par une réponse directe dans les Ecritures. Comme Frère Pearry l'a apporté il y a quelques instants, ce que nous - nous sommes - nous sommes arrivés à ce temps-là. Nous ne sommes pas aveugles, nous - nous - nous voyons que nous y sommes, nous - nous sommes arrivés.

[4] Et aussi, nous pouvons regarder tout autour et voir cela, comment l'esprit humain est en train de quitter les gens. En fait, nous - nous ne pouvons pas rester trop longtemps, nous serions dans une institution psychiatrique toute faite, le monde entier y serait. Voyez-vous? Ainsi, nous - nous sommes au temps de la fin.

[5] Maintenant, comme Frère Pearry l'a dit à la fin : voyant que ces choses sont vraies, voyez, elles sont vraies, ce ne sont pas des mythes. Ce n'est tout simplement pas quelque chose que nous imaginons. C'est quelque chose qui nous a été directement donné par la Parole de Dieu et qui a été manifesté publiquement devant nous, de sorte que nous savons que nous y sommes. Maintenant nous - nous ne savons pas pendant combien de temps. En effet, nous nous référons encore à une montre, vous voyez, pour voir l'heure qu'il est. Mais nous sommes... nous savons que nous - nous sommes là, nous sommes arrivés à ce temps. Si c'est le temps de Dieu, je pourrai imaginer...

[6] Une fois, quelqu'un a fait une petite analyse qui soutenait que si Dieu s'était entendu avec lui concernant... S'Il devait répartir le temps, mille ans ne sont qu'un jour. Ainsi, si un homme vivait pendant soixante-dix ans, cela ne représenterait que quelques minutes selon le temps de Dieu. Voyez-vous? Bien. Et il a ajouté que si c'était quarante ans, cela ne représenterait même pas, à peine, le temps qu'Il mettrait à cligner l'œil. Voyez-vous? Voyez combien c'est aussi rapide que ça, le tout, si - si le temps devrait être réparti, en fait, Lui ne connaît pas de temps. Ainsi, Il est tout simplement Eternel.

[7] Je crois que c'était Sarah là-derrière... non, c'est plutôt Joseph, qui l'autre soir, m'a demandé, à moi et à Frère Pearry, disant : «Papa, où, quand Dieu a-t-Il commencé d'exister? D'où est-Il venu?» Vous voyez? «Il a dû avoir un commencement, n'est-ce pas? N'a-t-Il pas dû avoir un commencement?»

[8] J'ai répondu : «Non. Tout ce qui a un commencement a une fin, mais c'est ce qui n'a pas de commencement qui n'a pas de fin.» Mais naturellement, pour lui qui a dix ans, c'était en quelque sorte vraiment difficile. Voyez-vous? Et comment pourrait-il recevoir cela, comprendre que quelque chose n'ait jamais eu de commencement? Non seulement pour lui, cela l'est aussi pour moi. Maintenant pour nous tous, vous voyez, c'est tout simplement une dose trop forte pour moi, comment cela a donc commencé.

[9] Maintenant, nous nous apprêtons à observer ici quelque chose qui est vraiment sacré.

[10] Il y a quelques jours, j'ai été visité par un très brave gentleman Chrétien qui - qui n'avait jamais pris ceci, et il avait entendu dire que nous prenions littéralement la communion. Eux prennent ce qu'ils appellent la «communion spirituelle». Et, en effet, aussi longtemps qu'il s'agit de la communion, je dirais que c'est en ordre parce que communiquer, c'est «parler à», voyez. Et le Frère m'a montré cette Ecriture, il a dit: «Frère Branham, ne pensez-vous pas maintenant...»

[11] Maintenant, la raison pour laquelle je dis ceci... C'est en ordre, Frère Pearry? [Frère Pearry Green répond : «Assurément.» - Ed.] Voyez, la raison pour laquelle je dis ceci, c'est afin que vous puissiez comprendre ce que vous faites. Vous ne... si vous entrez aveuglément dans quelque chose, vous ne savez pas où - ce que vous faites. Vous ne pouvez même pas avoir confiance si vous ne savez pas ce que vous faites. Mais vous devez comprendre ce que vous faites et pourquoi vous le faites.

[12] Il a demandé : «Maintenant, si nous prenons la Parole de Dieu, n'est-ce pas Dieu que nous prenons?»

[13] J'ai répondu : «C'est tout à fait vrai, monsieur. C'est vrai. Mais nous lisons ici qu'effectivement ils... Paul a enseigné de prendre le repas du Seigneur littéralement. Faites ceci en mémoire de Moi, a dit Jésus. Toutes les fois que vous prenez ceci en mémoire de Moi, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'Il vienne.» Voyez-vous? Maintenant, il nous faut prendre cela.

[14] Nous comprenons que Saint Paul, qui a mis cela en ordre dans l'église, était le prophète du Nouveau Testament. Pierre, Jacques, Jean, eh bien, eux tous, Matthieu, Marc, Luc ils ont écrit, comme des scribes, ce que Jésus avait fait. Mais Paul a mis la chose en ordre, il était le - le prophète du Nouveau Testament. Tout comme Moïse alla au désert pour recevoir l'inspiration afin d'écrire les - les cinq livres de - de... les cinq premiers livres de la Bible, eh bien, Paul aussi est allé au désert et a reçu l'inspiration de la part de Dieu pour mettre l'Eglise du Nouveau Testament en ordre, et le faire selon le type de l'Ancien.

[15] En ce temps-là, ils offraient en sacrifice un agneau, c'est ce qu'Israël observait à titre commémoratif. Cela avait effectivement été offert une fois, à la sortie de l'Egypte. Mais par la suite, ils ont observé cela à titre commémoratif tout au long de l'âge. Eh bien, si la loi est l'ombre des choses à venir,... vous voyez?

[16] Maintenant je crois vraiment que la communion ou (ce que nous appelons «communion» maintenant), c'est le fait de... c'est le souper du Seigneur.

[17] Maintenant, nous avons seulement trois ordonnances naturelles divines qui nous ont été laissées. L'une d'elles, c'est - c'est la communion; le lavage des pieds, le baptême d'eau. Ce sont les seules trois choses. C'est la perfection en trois, vous voyez. Et ce sont les seules trois ordonnances que nous avons. Nous nous rendons compte que c'était l'ordre donné par Saint Paul dans le Nouveau Testament.

[18] Maintenant, si nous disions que «la communion devrait consister seulement à recevoir la Parole» - je ne crois pas que quelqu'un ait le droit de prendre le repas du Seigneur à moins qu'il ait reçu la - la Parole du Seigneur dans son cœur. Voyez-vous? En effet, je vais... Je vais vous lire quelque chose dans quelques instants et vous comprendrez. Maintenant remarquez. Alors, pourquoi aurions-nous donc - nous aurions...

[19] Sur la même base, nous pourrions absolument justifier l'Armée du Salut. Eux ne croient en aucune forme de baptême d'eau. Ils disent : «Nous n'en avons pas besoin». Maintenant, si nous n'avons pas besoin du baptême d'eau, pourquoi sommes-nous baptisés? Ils disent : «L'eau ne peut pas vous sauver, c'est le Sang qui vous sauve.»

[20] Je suis d'accord avec cela. Ce - c'est juste. C'est le sang qui vous sauve et non pas l'eau. Mais nous devons prendre l'eau comme une manifestation extérieure de l'œuvre de la grâce qui a été accomplie à l'intérieur. Voyez-vous? Il nous faut le faire aussi pour la communion.

[21] Quand nous avons reçu en nous le Seigneur, notre Sacrifice, par la naissance spirituelle en nous, et Son Corps - nous vivons par Lui, par la Parole, nous devrions aussi manifester cela par un symbole parce que c'est un commandement : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.»

[22] Paul a dit:«J'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi enseigné; C'est que le Seigneur Jésus, la même nuit où Il fut livré, prit du pain, le rompit et le donna à Ses disciples et - et dit : 'Prenez et mangez, faites ceci en mémoire de Moi.' Car toutes les fois que vous mangez ce pain, vous annoncez Sa mort jusqu'à ce qu'Il vienne.» Maintenant, nous découvrons qu'à ce sujet, il y avait des gens qui venaient et...

[23] Ce précieux frère, un très cher frère, vint et dit : jamais je - jamais je n'ai pris cela, Frère Branham, je ne comprends pas ce que c'est.» Il ajouta : «J'ai été enseigné différemment.»

[24] J'ai dit : «Mais souvenez-vous, nous accepterons que Saint Paul a mis cela en ordre dans l'église chrétienne primitive. Ils allaient d'une église... d'une maison à une autre, ils rompaient le pain avec simplicité de cœur, et ainsi de suite. Maintenant, ai-je dit, il a effectivement établi cela dans l'église. Dans Galates 1 : 8, il a dit : Même si un ange du Ciel vient et dit quelque chose d'autre, qu'il soit anathème. Vous voyez, voyez, celui-là même qui les a amenés à être rebaptisés (de nouveau), partant du baptême de Jean pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ.»

[25] Vous voyez, il y a trois choses que nous devons - trois choses que nous devons accomplir comme symboles : le repas du Seigneur, le lavage des pieds, le baptême d'eau. Voyez? Il y a...

[26] Vous dites : «Eh bien, le...» Maintenant, l'Armée du Salut considère cela à partir du cas du voleur mourant, lorsqu'il mourait, il n'était pas encore baptisé; Jésus a dit qu'il serait au Ciel. C'est l'exacte vérité. C'est exact. Mais, vous voyez, il - il - il n'a reconnu Jésus que là même, à l'heure où il mourait. Voyez-vous? C'était l'unique - c'était l'unique occasion qu'il avait. Il - il était un voleur, il était éloigné, il était à la fin. Et lui, aussitôt qu'il a vu cette Lumière, il L'a reconnue : «Seigneur, souviens-Toi de moi!» Et Jésus... C'était vrai.

[27] Mais pour vous et moi qui savons que nous devons être baptisés et qui refusons de le faire, ce sera donc entre vous et Dieu. Il en est de même de la communion!

[28] Maintenant, lorsque nous prenons cette communion, ce n'est pas simplement une question de dire : Je viens ici et je vais manger du pain et je croirai que je suis un Chrétien. Mais, si vous l'avez remarqué, la Bible a dit : «Celui qui mange et boit indignement sera coupable envers le Sang et le Corps du Seigneur.» Voyez-vous? Vous devez mener une vie qui - qui... devant les gens, qui... et devant Dieu et les gens, qui montre que vous êtes - que vous êtes sincère.

[29] Maintenant, juste un moment encore. Maintenant, dans l'Ancien Testament lorsqu'on offrait un sacrifice, c'était un - un précepte ou une ordonnance. Et il en est de même, le baptême d'eau est une ordonnance; de même, le lavage des pieds est une ordonnance; de même, le repas du Seigneur est une ordonnance. «Heureux celui qui observe toutes ces ordonnances, qui observe tous ces préceptes, tous ses commandements, afin d'avoir droit de prendre part à l'Arbre de la Vie.»

[30] Maintenant, remarquez ce qu'il en est, maintenant, c'est que sur ce point, quand c'était au début une ordonnance de Dieu d'amener le sacrifice à l'église, au temple et à l'autel, et de présenter son offrande et - et le sacrifice d'un agneau pour ses péchés; eh bien, je peux alors me représenter un frère Juif descendant la route, sachant qu'il est coupable. Et il va à l'autel, il apporte soit un veau gras, soit un taureau, soit tout ce qu'il avait, soit un bélier, un agneau ou autre chose. Il l'amenait sur son chemin, venant aussi sincèrement qu'il le pouvait, s'approchait là, observant l'ordonnance de Dieu en toute sincérité.

[31] Ensuite, il plaçait ses mains dessus, confessait ses péchés, et le sacrificateur plaçait cela (ses péchés) sur l'agneau, et la gorge de l'agneau était coupée et - et puis l'agneau mourait à sa place. Pendant qu'il avait les mains placées dessus, sur le petit animal qui s'agitait et saignait, (le petit agneau agitait ses pattes et saignait), ses mains étaient pleines de sang, et ça jaillissait et le couvrait entièrement (le petit agneau se débattait, agonisant), il se rendait compte qu'il avait péché et que quelque chose devait mourir à sa place. Par conséquent, il offrait la mort de cet agneau à la place de sa propre mort. Voyez-vous, l'agneau mourait à sa place. Cet homme le faisait alors avec sincérité, du fond de son cœur.

[32] Finalement cela s'est répété de plus en plus, cela a ainsi continué jusqu'à ce que finalement c'était devenu une tradition. Le commandement de Dieu était devenu une tradition pour les gens. Et alors, le voici venir : «Eh bien, voyons, c'est Untel aujourd'hui, peut-être que je ferais mieux d'y aller. Oui, je ferais mieux d'offrir un - un taureau.» Il y alla : «Eh bien, Seigneur, voici mon taureau.» Voyez, il n'y avait plus de sincérité là-dedans, il n'y avait plus de discernement.

[33] Maintenant, nous ne voulons pas prendre la communion de cette façon-là. Il en est de même quand nous venons à la table du Seigneur.

[34] Dans Esaïe 35... non, excusez-moi, Esaïe 60... Laissez-moi reprendre cela. Je - je - je crois que c'est Esaïe 28, c'est là que nous trouvons ceci. Je suis assez sûr que c'est bien le chapitre. Il a dit : Précepte sur précepte, et règle sur règle, sur règle, sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est juste. C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux langages barbares que Je parlerai à ce peuple. Et voici le Repos.

[35] Il a dit : «Toutes les tables du Seigneur sont pleines de vomissures. A qui puis-je enseigner la doctrine? A qui pourrai-je faire comprendre?» Voyez-vous? Je pense que c'était cela l'Ecriture appropriée, Esaïe 28. «A qui pourrai-je enseigner la doctrine?» Voyez : «Les tables.»

[36] Maintenant, nous découvrons aujourd'hui que cette grande chose que nous sommes sur le point d'accomplir ce soir, en commémoration de Sa mort - et Son Corps que, nous croyons que nous mangeons chaque jour ou, que nous venons de manger pendant que notre frère nous prêchait... Pour ce qui est de manger la Parole de Dieu, nous le croyons de tout notre cœur. Nous La voyons manifestée, nous La voyons nous être donnée, nous La voyons confirmée, nous La sentons dans nos vies. Et nous devons nous approcher de ceci en étant profondément conscients de ce que nous faisons, non pas seulement parce que c'est un ordre.

[37] Vous entrez dans une église, et plusieurs fois on distribue un biscuit sec ou une sorte de - une certaine chose, on le brise, un pain léger ou - ou autre chose et - et on le brise; et des gens qui fument, boivent et tout le reste, comme ils sont membres de l'église, ils viennent et prennent le repas du Seigneur. Eh bien, c'est de la souillure devant Dieu!

[38] Même le sacrifice, Il a dit : «Vos jours sacrés et votre sacrifice sont devenus une puanteur à Mon nez.» Pourtant, Il leur avait prescrit d'offrir ce sacrifice. Mais la manière dont ils le faisaient, c'était devenu une puanteur, une odeur répugnante à Son nez (Ses narines), le sacrifice même que Lui avait ordonné.

[39] C'est ainsi que nous prenons la Parole de Dieu, beaucoup de Chrétiens aujourd'hui (des soi-disants) font cela. Nous nous tenons ici et nous enseignons cette Parole, disant : «Jésus n'est pas le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» Et nous enseignons des choses qu'Il nous a promis d'honorer, et disons : «Oh! bon, cela concernait quelque chose d'autre.» Nos adorations solennelles sont tout simplement devenues une puanteur à Son nez. Il ne recevra point cela, en aucun cas. C'est bien là la raison : à cause de nos habitudes traditionnelles!

[40] Vous ne prenez pas le repas du Seigneur par tradition. Vous prenez cela parce que c'est l'amour de Dieu dans votre cœur, en observant les commandements de Dieu. Voyez, c'est pour cela que vous le prenez.

[41] Ainsi, si vous ne le prenez pas avec sincérité, c'est tout simplement une tradition. «Eh bien, notre église prend la communion une fois, chaque dimanche, ou une fois, chaque mois, ou deux fois par an», et vous vous avancez là, disant : «Eh bien, c'est mon tour», et - et puis vous prenez la communion, eh bien, pour Dieu c'est une puanteur! Voyez, ce n'est qu'une tradition.

[42] Il en est de même pour toute autre chose. Vous - vous devez être sincère. Dieu veut les profondeurs de votre cœur. Rappelez-vous, le Dieu même Qui vous a amené ici sur terre est Celui que vous servez. Voyez-vous?

[43] Vous faites ceci parce qu'Il l'a dit, parce que c'est Son commandement. Nous aimerions donc nous approcher en toute sincérité, sachant que c'est par la grâce de Dieu que nous avons été sauvés. Et nous - nous L'aimons et nous sentons Sa Présence, et nous - nous voyons Cela changer nos vies. Notre - notre être entier est changé. Nous - nous - nous sommes des gens différents. Nous ne vivons plus comme nous vivions, nous ne pensons plus comme nous pensions.

[44] C'est comme dans ce Livre-ci, et ce point sur lequel nous parlions, - concernant les deux Livres qui sont Un, le Livre de Vie. Le premier Livre de Vie est apparu quand vous êtes venu au monde, c'était votre naissance naturelle. Voyez-vous? Mais alors, une fois, là au fond, il y avait un petit grain de vie, comme je l'expliquais à certaines jeunes sœurs à la maison cet après-midi. Voyez, il y a un petit grain de vie qui se trouve là, au sujet duquel vous vous posez des questions : «D'où est-il venu? Que - que sont ces choses étranges?»

[45] Je disais ceci, en prenant mon propre exemple, que c'est comme qui dirait : «William Branham, eh bien, il y a quarante ans, ce William Branham là n'est pas le même que celui de ce soir.» Et, quelqu'un dans le passé pouvait bien dire : «William Branham est un vaurien», voyez, c'est parce que j'étais né de Charles et Ella Branham. De par leur nature, j'étais un pécheur, je suis venu au monde étant un menteur, et toutes les habitudes du monde étaient simplement en moi. Mais là au fond, se trouvait aussi une autre nature, voyez, prédestinée, placée là par Dieu. Dans ce même corps, voyez-vous, il y a deux natures.

[46] Eh bien, je ne satisfaisais qu'une seule. Au fur et à mesure qu'elle grandissait, je balbutiais comme un bébé : «Da - da.» En premier lieu, vous savez, je suis devenu un menteur, je suis devenu tout ce qu'un pécheur peut être, parce que j'ai grandi comme cela. Mais là au fond, il y avait pendant tout ce temps un petit brin de vie.

[47] Je me souviens toujours que quand j'étais un petit garçon... (j'espère que je ne suis pas en train de vous retenir trop longtemps. Mais sachant...) assis là dans le... au - au bord d'une rivière, et je m'asseyais là et je regardais tout autour pendant la nuit. Papa et maman sont maintenant allés se reposer. Et en ce temps-là, ils étaient des pécheurs, il n'y avait pas du tout de Christianisme dans notre maison. Et, oh là là! la boisson, des fêtes et des mauvais comportements, cela me rendait malade. Je prenais ma - ma lampe et mon chien et je partais dans le bois pour y rester toute la nuit. Pendant l'hiver, je chassais jusqu'à ce que la fête soit terminée, peut-être jusqu'au matin, à l'aube. Je rentrais à la maison, si ce n'était pas fini, je me couchais sur le toit d'une cabane et je dormais, attendant le lever du jour.

[48] Puis, je pensais comment des fois, me trouvant là dehors en été, je ramassais les morceaux de bois et je les enfonçais pour faire un petit abri, pour le cas où il pleuvrait. Je me couchais là et j'avais des perches enfoncées dans l'eau, je pêchais. Mon vieux chien, chasseur des ratons laveurs, était couché là. Je me disais : «Regarde ici. Tu sais, l'hiver passé j'ai campé juste ici un soir, j'avais allumé un feu à cet endroit pendant que j'attendais mon vieux chien ici, près de cet arbre et j'avais allumé un feu ici. Le sol était gelé jusqu'à une profondeur de 5 pouces [12,7 cm - NDT]. Mais toi petite fleur, d'où es-tu venue?» Voyez-vous? «Eh bien, d'où - d'où es-tu venue? Qui est venu ici et t'a plantée? Et dans quelle serre chaude [Jardin d'hiver - NDT] t'a-t-on fait épanouir? Ou - ou qu'en est-il de cela? D'où es-tu venue?» Voyez-vous? A cette petite fleur, je disais : «Eh bien, il y avait de la neige et tout, et j'avais allumé un feu là-dessus. A côté des choses qui avaient gelé, il y avait quelque chose e chaud qui se trouvait là, sur un vieux bûcher là où j'avais allumé du feu. Et pourtant te voilà, et tu es vivante. D'où es-tu venue?»

[49] Qu'était-ce? C'était un autre William Branham. Voyez-vous? Un petit brin de Vie Eternelle là au fond, venant de - de - des gènes de Dieu, la Parole de Dieu qui était placée là-dedans. Chacun de vous peut penser aux choses semblables. Voyez, Ça travaillait.

[50] Ensuite, je levai les yeux vers les arbres et je me dis : «Toi feuille, je t'ai vue tomber l'année passée, et pourquoi es-tu revenue là? D'où es-tu venue? Qu'est-ce qui t'a amenée ici?» Voyez, c'était cette Vie Eternelle qui travaillait dans le corps.

[51] Bon, puis un jour, pendant que je marchais, cette Voix parla : «Ne fume pas, ne bois pas et, ainsi de suite.» Et les jeunes gens et tout... je grandissais. Vous voyez, il y avait Quelque chose qui se mouvait.

[52] Mais malgré tout, tout d'un coup j'ai levé les yeux et j'ai dit : «Je ne suis pas le fils de Charles et Ella Branham. Il y a Quelque Chose qui appelle.» C'est comme mon petit aigle : «Je ne suis pas un poulet, il y a Quelque Chose là-haut. O Grand Jéhovah, Qui que Tu sois, ouvre! Je veux revenir à la Maison. Il y a Quelque Chose en moi qui appelle.»

[53] Ainsi, j'étais né de nouveau. Cette petite Vie reposait là, la vie de l'eau était déversée là-Dessus, puis cela commença à croître. [Frère Branham claque ses doigts trois fois - Ed.] Maintenant cette vieille vie a été pardonnée, jetée dans la mer de l'oubli de Dieu pour ne plus jamais être rappelée à ma charge. Voyez-vous? Maintenant nous sommes justifiés dans la Présence de Dieu comme si nous n' avions jamais péché.

[54] Ainsi, lorsque nous venons à la table du Seigneur, nous devons venir avec révérence, amour et respect, considérant où nous nous serions retrouvés, n'eût-été Lui. Voyez? Regardez là où cela aurait...

[55] C'est pourquoi, je pense que c'est Paul qui a dit ceci : «C'est pourquoi lorsque vous vous rassemblez pour manger, patientez les uns pour les autres.» Cela signifie, en d'autres termes, attendez juste quelques minutes, priez, examinez-vous. Et si vous savez qu'un frère qui se trouve là est sur le point de faire quelque chose de faux, ou autre chose, priez aussi pour lui. Voyez-vous? Voyez : «Patientez les uns pour les autres», attendez juste un instant, priez. S'il y a quelques ressentiments entre vous ou autre chose, ne - ne prenez pas cela - ne prenez pas cela, allez d'abord arranger cela. Voyez-vous? Allez d'abord mettre cela en ordre, parce que nous voulons venir ici avec des pensées aussi pures que possible les uns envers les autres, et envers Dieu, et l'un envers l'autre, et alors nous entrons dans une communion fraternelle autour de la table du Seigneur. Voyez-vous?

[56] Et nous faisons ceci parce que nous Lui rendons des actions de grâce et entre nous, nous mangeons du pain ensemble, nous buvons du vin ensemble, cela étant comme Son Sang et Sa chair.

[57] «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l'homme et ne buvez pas Son Sang, vous n'avez pas de Vie en vous.» Voyez-vous? Vous voyez, c'est ce que la Bible dit. Si vous ne le faites pas, il n'y a point de Vie. Vous voyez? Vous êtes alors, d'une certaine manière en train de montrer que vous avez honte de vous identifier en tant que Chrétien à cause de la vie que vous menez. Et alors, c'est vraiment le temps de confrontation. Alors si vous ne le faites pas, vous n'avez pas de Vie. Si vous le faites indignement, vous êtes coupable envers le Corps du Seigneur.

[58] Il en est de même du baptême d'eau. Si nous disons : «Nous croyons en Jésus-Christ, Il nous a sauvés du péché, et nous sommes baptisés au Nom de Jésus Christ», eh bien, nous jetons - nous jetons de l'opprobre sur Lui si nous faisons des choses qui sont fausses. Alors nous - nous aurons à payer pour cela. Et autre chose, quand nous faisons cela, nous essayons de professer une chose, tout en faisant autre chose.

[59] C'est cela notre problème aujourd'hui. [Frère Branham frappe ses mains -ED.] Ce que je pense... Je dis «nous», moi et l'église à laquelle le Seigneur m'a permis de m'adresser en ces dernières heures, nous croyons en effet que nous sommes au temps de la fin. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire -Ed.] Nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Il est ordonné par Dieu, Il a été prouvé par Dieu, Il a été démontré par Dieu. Maintenant nous devons venir auprès de Lui avec révérence, avec amour et avec - avec pureté de cœur, d'esprit et d'âme.

[60] Vous savez, l'heure va bientôt arriver où - où juste au milieu de nous il y aura... le Saint-Esprit va parler comme Il l'avait fait à Ananias et Saphira. Souvenez-vous, voyez, cette heure arrive. Voyez-vous? Et nous sommes... Maintenant, souvenez-vous tout simplement de cela - voyez - de ce que Dieu va demeurer au milieu de Son peuple. C'est ce qu'Il veut faire maintenant.

[61] Nous pouvons recevoir le Message disant que... si j'étais un jeune homme et - et que je cherchais une femme, je pourrais trouver une femme, je dirais : «Elle est bien parfaite. Elle est une Chrétienne. C'est une dame. Elle est tout cela, j'ai confiance.» Peu importe le degré de confiance, peu importe combien je pense qu'elle est jolie, je dois l'accepter, elle doit m'accepter sur base de ces vœux, voyez.

[62] Eh bien, nous trouvons que c'est la même chose avec le Message. Nous voyons qu'Il est vrai. Nous voyons Dieu confirmer qu'Il est vrai. Il est parfaitement correct. Année après année, année après année, Cela continue correctement. Cela continue correctement. Tout ce qu'Il dit arrive exactement comme Lui l'a dit. Maintenant, nous savons qu'Il est vrai, mais, voyez-vous, ne faites pas cela du point de vue intellectuel. Si vous le faites, vous aurez une religion d'occasion. [Frère Branham frappe six fois sur la chaire - Ed.] Voyez-vous? Nous ne voulons pas une religion d'occasion, quelque chose qu'une autre personne a expérimenté et nous vivons de - de son témoignage.

[63] Comme je le crois, c'était Jésus qui avait dit à Pilate quelque chose, une Parole à laquelle je pensais, il y a quelques instants. Il avait dit là : «Qui vous a dit cela?» ou : «Cela vous a-t-Il été révélé? En d'autres termes : Comment avez-vous su ces choses? Je ne me rappelle plus exactement cette expression, ça fait longtemps que j'ai lu cela, mais: «Comment avez-vous - comment avez-vous remarqué ce que... comment... qui vous a révélé cela?» C'était au sujet de Sa qualité de Fils de Dieu. Qui vous a révélé cela? Quelqu'un vous l'a-t-il dit? Ou, comme Jésus l'a dit : «Est-ce Mon Père dans le Ciel qui vous l'a révélé?» Voyez-vous? Voyez-vous? Comment avez-vous appris cela? Est-ce une révélation d'occasion ou une parfaite révélation venue de Dieu?»

[64] Cette communion est-elle tout simplement quelque chose dont je m'approche, un ordre, en disant : «Eh bien, les autres prennent cela, moi aussi je vais prendre?» C'est une révélation que je suis une partie de Lui et je suis une partie de vous, que je vous aime et je L'aime; et ensemble, nous prenons ceci comme un symbole de notre amour envers Dieu, et de notre amour et de notre communion fraternelle les uns avec les autres.

[65] Maintenant, j'aimerais lire quelques passages des Ecritures. Et puis, je pense... ou avez-vous... n'importe comment que Frère Pearry désire aujourd'hui. Je désire que vous lisiez cela avec moi, si vous avez votre Bible. I Corinthiens, au - au chapitre 11, en commençant par le verset 23.

[66] Et puis, aussi, dans notre Tabernacle, nous avons toujours observé ceci ainsi que le lavage des pieds, toujours, parce qu'ils vont de pair. Je pense que le frère a annoncé cela pour mercredi soir à cause du grand nombre des gens et de ce que l'on n'a pas assez pour... des places où mettre les gens pour le lavage des pieds, ils vont observer - observer cela le mercredi soir.

[67] Maintenant, le verset 23 du chapitre 11 de I Corinthiens, écoutez maintenant Paul. Maintenant rappelez-vous, et gardez cela à l'esprit, Galates 1:8 : Si nous mêmes ou un ange du Ciel vous prêche un autre Evangile» (que cet Evangile qu'il avait prêché), qu'il soit anathème. Voyez-vous? Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi enseigné; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et après avoir rendu grâces, Il le rompit,... dit : Prenez et mangez, ceci est Mon Corps qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi.

[68] Maintenant, laissez-moi m'arrêter juste ici pour dire que, cependant, prendre le corps du Seigneur Jésus-Christ dans cette communion ne signifie pas que cette communion est le corps littéral de Christ. Ça, c'est catholique. Je ne crois pas que cela soit vrai. Je crois que c'est tout simplement une ordonnance que Dieu nous a prescrite, voyez-vous, ce n'est pas le véritable corps. C'est... Maintenant, c'est réellement un petit morceau de pain kasher. C'est tout simplement une ordonnance.

[69] Je ne crois pas non plus que le baptême d'eau de Jésus-Christ (au Nom de Jésus-Christ) expie vraiment les péchés. Je ne crois pas que vous... Je crois que vous pourriez être baptisé tout au long du jour... Maintenant, je sais qu'il y a peut-être des gens assis ici qui sont venus de l'église apostolique, je veux plutôt dire de l'église Pentecôtiste Unie où l'on enseigne cela. Mais vous voyez, je - je ne crois pas que l'eau expie les péchés. Ou si tel était le cas, alors Jésus serait mort en vain. Voyez-vous? Je crois que c'est seulement une ordonnance de Dieu, voyez, pour montrer que vous avez été pardonné. Mais être baptisé pour la régénération, non, je - je - je ne crois pas cela. Je ne crois pas que l'eau expie les péchés.

[70] Je ne crois pas non plus que ce pain et ce vin aient quelque chose à faire avec vous si ce n'est tout simplement qu'observer une ordonnance que Dieu nous a prescrit d'observer. Voyez-vous? C'est vrai. Je crois que c'est la même chose pour le baptême d'eau. Je crois que nous sommes obligés de faire cela, car Il a fait tout cela pour nous servir d'exemple. Et Il a fait ceci pour nous servir d'exemple. Et Il a lavé les pieds pour nous servir d'exemple.

[71] Maintenant : De même... (verset 25) ... de même après avoir soupé, Il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois... (rappelez-vous maintenant!...) car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne. (Jusqu'à quand? «Jusqu'à ce qu'Il vienne!» Voyez-vous? Voyez-vous?) C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

[72] Permettez-moi de m'arrêter juste une minute. La raison pour laquelle il a dit cela, vous avez remarqué dans un autre verset ici, un autre chapitre, qu'il a dit : «J'ai appris que lorsque vous - lorsque vous vous rassemblez, vous mangez, vous vous enivrez même à la table du Seigneur.» Ils avaient mal compris cela, vous voyez. Ils mangeaient tout simplement comme des gloutons, vous voyez. C'est juste comme les gens le font aujourd'hui, ils mènent tout simplement n'importe quel genre de vie et prennent cela. Voyez-vous? Il a dit : «Vous avez des maisons où manger. Voyez. Mais, ceci est une ordonnance que nous devrions observer. Voyez.» Mais que chacun s'éprouve soi-même, et qu'ainsi, il mange du pain et boive de la coupe; car celui qui mange et bois sans discerner le Corps du Seigneur, mange et bois un jugement contre lui-même. (Voyez-vous?)

[73] Qu'est-ce que vous êtes? Vous êtes un Chrétien, vous vivez devant tout le monde comme un Chrétien. Et si vous prenez cela et que vous ne vivez pas comme un Chrétien, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Vous placez une pierre d'achoppement sur le chemin de quelqu'un d'autre, voyez, du moment qu'on vous voit essayer de faire cela et ensuite ne pas mener la vie que vous êtes censé mener. Voyez, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Maintenant, observez ce que cela... la malédiction qui est rattachée à cela. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades, et qu'un grand nombre dorment. (La traduction correcte de ce mot, Frère Pearry, c'est «morts» voyez-vous? Voyez, «un grand nombre sont morts») Car si nous - car si nous nous jugions nous mêmes, nous ne serions pas jugés. (Voyez, si nous nous jugeons nous mêmes, nous ne serons pas jugés. Voyez-vous?) Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. (Voyez-vous, pas de liens avec le monde.) Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. (Voyez-vous?) Et si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Et je réglerai les autres choses quand je serai arrivé! Voyez-vous?

[74] Maintenant, en d'autres termes, ne venez pas tout simplement pour prendre cela comme un... Comme je l'ai dit, il y a un instant, au sujet de ce que les Juifs, leur sacrifice, ils... c'était merveilleux, cela avait été exigé par Dieu, mais cela en était arrivé au point où ils ne le faisaient plus avec sincérité, révérence, et avec ordre, finalement c'était devenu tout simplement un... c'était devenu une - une puanteur à Son nez.

[75] Maintenant, la même chose se passe lorsque nous venons pour prendre le repas du Seigneur. En fait, nous devons venir tout en sachant ce que nous faisons. C'est juste comme lorsque vous entrez dans l'eau pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, vous savez ce que vous faites, vous montrez à l'église ce que Dieu a placé en vous: Christ.

[76] Lorsque nous prenons ceci, cela montre à l'église que «je crois chaque Parole de Dieu. Je crois qu'Il est le Pain de Vie Qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu. Je crois que chaque Parole qu'Il dit est la Vérité. Je vis de Cela au mieux de ma connaissance, Dieu est mon Juge. Par conséquent, devant mes frères, devant mes sœurs... Je - je ne jure pas, je ne prononce pas de malédiction, je ne fais pas ces choses, parce que j'aime le Seigneur, et le Seigneur sait cela et m'en rend témoignage. Par conséquent, devant vous, je prends ce morceau de Son Corps pour témoigner que je ne suis pas condamné avec le monde.» Vous voyez, là vous y êtes, c'est alors une bénédiction.

[77] Et souvenez-vous, je peux donner beaucoup de témoignages là-dessus, sur les occasions où j'ai pris cela et je l'ai expliqué dans une chambre des malades; et je les ai vus être guéris.

[78] Rappelez-vous, après qu'Israël eut pris ceci sous forme de type, ils ont voyagé quarante ans dans le désert, et leurs habits ne s'étaient même pas usés, et ils en sont sortis sans une seule personne faible, pas une seule parmi eux, sur deux millions de gens; cela était un type de ceci. Eh bien, que fera l'antitype? Si le corps de l'animal de sacrifice a fait cela pour eux, que fera le Corps de Jésus-Christ, Emmanuel, pour nous? Soyons tout simplement révérencieux lorsque nous venons. Soyons tout simplement aussi révérencieux que possible en venant.


CODE: 65-1212
TITRE: La communion
TRAD: VGR
PARAS: 78

[1] C’est un message émouvant, que Frère Pearry vient de nous apporter, de la Parole de Dieu. Combien il est vrai que “nous limitons Dieu et que nous fixons un temps à Dieu, alors qu’Il est Éternel, nous ne pouvons pas faire ça”. Ce soir, donc, nous abordons quelque chose d’autre maintenant, c’est la communion.

[2] Trois ans durant, j’ai attendu de voir une église s’établir à Tucson, mais la voici. Oui, nous sommes—nous sommes là. Alors, nous remercions le Seigneur, Il nous a tout simplement laissés attendre jusqu’au point où nous pouvons maintenant l’apprécier.

[3] Maintenant, il y a une chose que j’aimerais dire juste avant que nous commencions la communion, c’est ceci : je crois que nous en avons vu assez, dans notre jour, où nous vivons, pour que nous devions vraiment donner (chaque) tout notre être à Dieu. Nous—nous devrions vraiment servir Dieu. Je crois qu’Il nous a bénis, par la réponse directe à l’Écriture. Comme Frère Pearry l’exprimait, il y a quelques instants, nous—nous en sommes—nous en sommes à ce temps-là. Nous ne sommes pas aveugles, nous— nous—nous voyons que nous en sommes là, nous—nous sommes arrivés là.

[4] Et aussi, nous pouvons regarder partout, et constater comment l’esprit humain est en train de quitter les gens. Alors, nous—nous ne pouvons pas rester encore longtemps, nous serions en plein asile de fous, le monde entier y serait. Voyez? Donc, nous—nous sommes au temps de la fin.

[5] Maintenant, comme Frère Pearry le disait, à la fin, là : en voyant que ces choses sont vraies, de voir qu’elles sont vraies, que ce ne sont pas des mythes. Ce n’est tout simplement pas quelque chose que nous imaginons. C’est quelque chose qui nous a été donné directement par la Parole de Dieu et qui a été manifesté publiquement devant nous, alors nous savons que nous en sommes là. Nous—nous ne savons pas combien de temps encore, maintenant, parce que ce serait encore de se référer à une montre, vous voyez, à l’heure qu’il est. Mais nous…nous savons que nous—nous en sommes là, nous sommes arrivés à ce temps. Si c’est selon le temps de Dieu, j’imagine que…

[6] Quelqu’un présentait une petite analyse, à un moment donné, où il disait que si Dieu l’avait supporté selon… S’Il devait répartir le temps, mille—mille ans ne sont qu’un jour. Alors, si un homme vivait jusqu’à l’âge de soixante-dix ans, ça ne représenterait que quelques minutes selon le temps de Dieu. Voyez? Eh bien, et il disait que si c’était quarante ans, ça ne représenterait même pas, à peine, le temps qu’Il mettrait à battre des paupières. Voyez? Voyez-vous, vraiment, voilà combien c’est rapide, tout ça, si le temps devait être réparti; mais pour Lui le temps n’existe pas. Alors, Il est tout simplement Éternel.

[7] Je crois que c’était Sara là-derrière…ou, non, Joseph, l’autre soir, qui me disait, à moi et à Frère Pearry, il disait : “Papa, où, quand Dieu a-t‑Il commencé à exister? D’où est-Il venu?” Voyez? “Forcément qu’Il a eu un commencement, n’est-ce pas? N’a-t‑Il pas dû avoir un commencement?”

[8] J’ai dit : “Non. Tout ce qui a un commencement a une fin, mais c’est ce qui n’a pas eu de commencement qui n’a pas de fin.” Mais, naturellement, pour lui qui a dix ans, c’était vraiment une—une assez grosse bouchée à avaler, ça. Voyez? Et, comment pourrait-il recevoir ça, de savoir que quelque chose n’a jamais eu de commencement? Non seulement pour lui, mais aussi pour moi. Alors, voyez-vous, c’est vraiment une dose très forte pour moi : comment tout ça a bien pu commencer.

[9] Maintenant nous nous apprêtons à observer quelque chose ici, qui est vraiment sacré.

[10] J’ai été appelé il y a quelques jours, à rencontrer des hommes très bien, des chrétiens, qui—qui n’ont jamais pris ceci; et il avait entendu dire que nous prenions littéralement la communion. Eux, ils prennent ce qu’ils appellent la “communion spirituelle”. Et, bon, pour ce qui est d’une communion, là-dessus je dirais “d’accord”, parce que communiquer, c’est “parler à”, voyez- vous. Et le frère m’a indiqué ce passage de l’Écriture, il a dit : “Frère Branham, ne pensez-vous pas, là…”

[11] Maintenant, la raison pour laquelle je dis ceci… C’est en ordre, Frère Pearry? [Frère Pearry Green répond : “Bien sûr.” — N.D.É.] Voyez-vous, la raison pour laquelle je dis ceci, c’est pour que vous compreniez ce que vous faites. Vous ne… si vous entrez aveuglément dans quelque chose, vous ne savez pas où…ce que vous faites. Vous ne pouvez même pas avoir confiance, si vous ne savez pas ce que vous faites. Mais vous devez comprendre ce que vous faites, et pourquoi vous le faites.

[12] Il disait : “Maintenant, si nous prenons la Parole de Dieu, n’est-ce pas Dieu que nous prenons?”

[13] J’ai dit : “Tout à fait exact, monsieur. C’est vrai. Mais nous lisons ici qu’ils ont réellement… Paul a enseigné de prendre le souper du Seigneur littéralement. ‘Faites ceci en mémoire de Moi’, a dit Jésus. ‘Toutes les fois que vous le prenez en mémoire de Moi, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’Il vienne.’” Voyez? Donc, nous devons le prendre.

[14] Nous comprenons que c’est saint Paul qui a établi cela dans l’Église, puisqu’il était le prophète du Nouveau Testament. Pierre, Jacques, Jean, eux tous, ils ont écrit (eh bien, Matthieu, Marc, Luc) comme des scribes, ce que Jésus avait fait. Mais Paul a mis la chose en ordre, il était le—il était le prophète du Nouveau Testament. Tout comme Moïse était allé au désert LA COMMUNION 3 recevoir l’inspiration pour écrire les—les cinq Livres de—de… les cinq premiers Livres de la Bible, eh bien, Paul aussi est allé au désert et a reçu de Dieu l’inspiration pour mettre l’Église du Nouveau Testament en ordre, et En montrer le type avec l’Ancien.

[15] Alors que là, ce qu’ils avaient, c’était l’agneau du sacrifice, c’est ce qu’Israël observait à titre commémoratif. En fait, il n’avait été utilisé qu’une fois, à leur sortie de l’Égypte. Mais ensuite, ils ont observé ça à titre commémoratif tout au long de l’âge. Eh bien, “si la loi, qui est une ombre des choses à venir”, vous voyez.

[16] Or, ce que je crois, c’est que la communion (ce que nous, nous appelons la “communion”, là), c’est de…c’est “le souper du Seigneur”.

[17] Maintenant, nous avons seulement trois ordonnances naturelles Divines qui nous ont été laissées : l’une d’elles, c’est— c’est la communion; le lavement des pieds; le baptême d’eau. Ce sont les seules trois choses. C’est la perfection, dans ces trois-là, voyez-vous. Ce sont les seules trois ordonnances que nous avons. Nous comprenons bien que c’est ce qui a été institué par saint Paul dans le Nouveau Testament.

[18] Maintenant, si nous disions que “la communion devrait consister seulement à recevoir la Parole” — je ne crois pas que qui que ce soit ait le droit de prendre le souper du Seigneur avant d’avoir reçu la—la Parole du Seigneur dans son cœur. Voyez? En effet, je vais…je vais vous lire quelque chose dans quelques instants, et vous verrez. Maintenant remarquez. Alors, dans ce cas, pourquoi est-ce que nous…nous serions…

[19] Dans ces conditions-là, nous pourrions absolument justifier l’Armée du Salut. Ils ne croient en aucune forme de baptême d’eau, ils disent : “Nous n’en avons pas besoin.” Maintenant, si nous n’avons pas besoin du baptême d’eau, pourquoi sommes- nous baptisés? Ils disent : “L’eau ne peut pas vous sauver, c’est le Sang qui vous sauve.”

[20] Je suis d’accord là-dessus. C’est—c’est exact, c’est le Sang qui vous sauve, et non pas l’eau. Mais nous devons prendre l’eau, c’est une manifestation extérieure pour exprimer qu’une œuvre de la grâce a été accomplie à l’intérieur. Voyez? Et c’est aussi ce que nous devons faire quant à la communion.

[21] Une fois que nous avons reçu en nous le Seigneur, notre Sacrifice, en nous par une Naissance spirituelle, et, Son Corps, que nous vivons par Lui, par la Parole, nous devrions aussi le symboliser, parce que c’est un commandement. “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés.”

[22] Paul a dit : “J’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, le rompit et le donna aux disciples, et—et Il dit : ‘Prenez et mangez, faites ceci en mémoire de Moi.’ Car toutes les fois que vous mangez ce pain, vous annoncez Sa mort, jusqu’à ce qu’Il vienne.” Or, nous voyons qu’il y avait là des gens qui y venaient et…

[23] Ce précieux frère, un très cher frère, il est venu, et il disait : “Je ne l’ai jamais—je ne l’ai jamais prise, Frère Branham, je ne comprends pas ce que c’est.” Il disait : “On m’a enseigné l’autre point de vue.”

[24] J’ai dit : “Mais souvenez-vous, nous sommes prêts à accepter que saint Paul a mis cela en ordre dans l’Église chrétienne primitive. Ils allaient d’église…de maison en maison, ils rompaient le pain avec simplicité de cœur, et ainsi de suite. Or,” j’ai dit, “il a effectivement établi cela dans l’Église. Dans Galates 1.8, il a dit : ‘Si un ange du ciel venait et qu’il dise quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème’, vous voyez, voyez-vous, celui-là même qui les a fait être rebaptisés, à nouveau, après le baptême de Jean, être baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[25] Vous voyez, il y a trois choses que nous devons—trois choses que nous devons accomplir comme symboles : le souper du Seigneur, le lavement des pieds, le baptême d’eau. Voyez? Il y a…

[26] Vous dites : “Eh bien, le…” Maintenant, l’Armée du Salut, l’argument sur lequel ils s’appuient : “Le voleur mourant, quand il est mort, il n’avait pas encore été baptisé; Jésus a dit qu’il serait au Ciel.” C’est l’exacte vérité. C’est exact. Mais, vous voyez, il— il—il n’a reconnu Jésus que là même, à l’heure de sa mort. Voyez? C’est la seule—c’est la seule occasion qu’il a eue. Il—il était un voleur, il était éloigné, il n’était pas dans la course. Et il… aussitôt qu’il a vu cette Lumière, il L’a reconnue : “Seigneur, souviens-Toi de moi!” Et Jésus… C’était vrai.

[27] Mais pour vous et moi qui savons que nous devons être baptisés, et qui refusons de le faire, alors ce sera entre vous et Dieu. Même chose pour la communion!

[28] Maintenant, quand nous prenons cette communion, ce n’est pas simplement une question de dire : “Je m’avance, là, et je vais manger du pain, et je croirai que je suis un chrétien.” Mais, si vous l’avez remarqué, la Bible a dit : “Celui qui mange et boit indignement sera coupable envers le Sang et le Corps du Seigneur.” Voyez? Vous devez mener une vie qui—qui… devant les gens, qui…et devant Dieu et les gens, qui montre que vous êtes—que vous êtes sincère.

[29] Maintenant, juste un moment encore. Maintenant, dans l’Ancien Testament, alors que le sacrifice avait été établi comme—comme précepte, ou comme ordonnance. Et il en est de même pour le baptême d’eau, c’est une ordonnance; de même, le lavement des pieds est une ordonnance; de même, le souper LA COMMUNION 5 du Seigneur est une ordonnance. “Heureux celui qui pratique toutes Ses ordonnances, qui observe tous Ses préceptes, tous Ses commandements, afin d’avoir droit d’entrer dans l’Arbre de la Vie.”

[30] Maintenant, remarquez ceci, là, c’est qu’au début, quand c’était devenu une ordonnance de Dieu, d’apporter un sacrifice à l’église, et, au temple et à l’autel, et de présenter son offrande et—et, pour ses péchés, le sacrifice d’un agneau. Eh bien, je peux alors me représenter un frère Juif qui descend la route, il sait qu’il est coupable, et il va à l’autel, ou, il apporte son bœuf bien gras, ou un taureau, ou ce qu’il avait, soit un bélier, un agneau, quelque chose. Il l’avait amené avec lui, sur la route, il était venu aussi sincèrement que possible, il s’avançait là, en observant l’ordonnance de Dieu aussi sincèrement que possible.

[31] Ensuite, il posait ses mains dessus, en confessant ses péchés, et le sacrificateur plaçait ça (ses péchés) sur l’agneau, et l’agneau était égorgé, et—et alors il mourait à sa place. Pendant qu’il était là, que le petit agneau s’agitait et saignait, ses mains étaient couvertes de sang, et ça giclait partout sur lui (alors que le petit agneau bêlait, agonisant), il se rendait alors compte qu’il avait péché et que quelque chose devait mourir à sa place. Par conséquent, il offrait la mort de cet agneau à la place de sa propre mort. Voyez-vous, l’agneau mourait à sa place. Cet homme le faisait alors avec sincérité, du fond de son cœur.

[32] Finalement, ça s’est répété maintes et maintes fois, maintes et maintes fois, ça a continué comme ça, jusqu’à ce que finalement ça devienne une tradition. Le commandement de Dieu était devenu une tradition pour les gens. Et alors, le voici venir : “Eh bien, voyons voir, aujourd’hui c’est tel jour, peut-être que je ferais mieux d’y aller. Oui, je ferais mieux d’offrir un—un taureau.” Il y allait : “Eh bien, Seigneur, voici mon taureau.” Voyez-vous, il n’y a pas de sincérité là-dedans, c’est fait sans comprendre.

[33] Or, nous ne voulons pas prendre la communion de cette façon-là. C’est la même chose quand nous venons à la table du Seigneur.

[34] Ésaïe 35…non, excusez-moi, Ésaïe 60… Laissez-moi reprendre ça. Je—je—je crois que c’est Ésaïe 28, c’est là que nous trouvons ceci. Je suis assez sûr que c’est bien ce chapitre-là. Il a dit : “C’est précepte sur précepte, et règle sur règle, sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car par des lèvres bégayantes et par des langues étrangères Je parlerai à ce peuple. Et c’est ici le Repos.”

[35] Il a dit : “Toutes les tables du Seigneur se sont remplies de vomissements. À qui puis-Je enseigner la Doctrine? À qui pourrai-Je faire comprendre?” Voyez? Je pense que c’était le bon passage de l’Écriture : Ésaïe 28. “À qui pourrai-Je faire comprendre la Doctrine?” Voyez-vous : “les tables”.

[36] Maintenant, nous voyons aujourd’hui que cette grande chose que nous sommes sur le point d’accomplir ce soir, en commémoration de Sa mort, et de Son Corps que nous croyons que nous mangeons tous les jours, ou, que nous venons de manger pendant que notre frère nous prêchait. En recevant la Parole de Dieu, nous La croyons de tout notre cœur. Nous La voyons manifestée, nous La voyons nous être donnée, nous La voyons confirmée, nous La sentons dans nos vie. Et nous devons nous approcher de ceci en étant profondément conscients de ce que nous faisons, pas seulement parce que c’est un ordre.

[37] Vous entrez dans une église, et souvent on y distribue un genre de biscuit salé, ou une espèce de—de, quelque chose qu’on met en morceaux et, du pain léger ou—ou quelque chose comme ça, et—et on met ça en morceaux; et des gens qui fument, qui boivent, et tout le reste, comme ils sont membres de l’église, ils viennent prendre le souper du Seigneur. Eh bien, ça, c’est de la souillure devant Dieu!

[38] Même le sacrifice, Il a dit : “Vos jours sacrés et votre sacrifice sont devenus une puanteur à Mon nez.” Et pourtant Il leur avait prescrit d’offrir ce sacrifice. Mais à cause de la manière dont ils l’abordaient, c’était devenu une puanteur, ça Lui puait au nez (aux narines), le sacrifice même qu’Il avait prescrit.

[39] C’est de cette manière-là qu’on prend la Parole de Dieu, trop de chrétiens aujourd’hui (des soi-disant), c’est ce qu’ils font. On se tient ici et on enseigne cette Parole, et on dit que “Jésus- Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement”, et on enseigne les choses qu’Il nous a promis d’honorer, et on dit : “Oh, eh bien, ça, ça s’appliquait à autre chose”, nos adorations solennelles sont tout simplement devenues une puanteur à Son nez. Il ne recevra pas cela, absolument pas. En voilà la raison : à cause de nos habitudes traditionnelles!

[40] Vous ne prenez pas le souper du Seigneur par tradition. Vous le prenez à cause de l’amour de Dieu qu’il y a dans votre cœur, en observant les commandements de Dieu. Voyez-vous, c’est pour ça que vous le prenez.

[41] Alors, si vous ne le prenez pas avec sincérité, que ce n’est qu’une tradition : “Eh bien, notre église prend la communion une fois, chaque dimanche, ou une fois, chaque mois, ou deux fois par an”, et que vous vous avancez là, en disant : “Bon, c’est mon tour”, et—et puis vous prenez la communion, eh bien, pour Dieu c’est une puanteur! Voyez-vous, ça, ce n’est qu’une tradition.

[42] Et c’est pareil, même, pour toute autre chose : vous—vous devez être sincère. Dieu veut les profondeurs de votre cœur. Rappelez-vous, le Dieu même qui vous a amené ici sur terre, c’est Lui que vous servez. Voyez? LA COMMUNION 7

[43] Vous faites ceci parce qu’Il l’a dit, parce que c’est Son ordre. Alors, nous voulons nous approcher avec la plus profonde sincérité, en sachant que, par la grâce de Dieu, nous avons été sauvés. Et nous—nous L’aimons et nous avons senti Sa Présence, et nous—nous La voyons changer nos vies. Notre—notre être entier est changé. Nous—nous—nous sommes des gens différents. Nous ne vivons plus comme nous vivions, nous ne pensons plus comme nous pensions.

[44] C’est comme dans le Livre, ici, la partie spécifique dont nous parlions, là, les—les deux Livres qui sont Un, le Livre de Vie. Le premier Livre de vie est apparu quand vous êtes né, c’était votre naissance naturelle. Voyez? Mais alors, à un moment donné, tout au fond, là où il y avait un petit grain de Vie, comme je l’expliquais à quelques-unes des jeunes sœurs, à la maison, cet après-midi. Voyez-vous, il y a un petit grain de Vie qui se trouve là, alors, vous vous posez des questions : “D’où est-Ce venu? Que—que sont ces choses étranges?”

[45] C’est ce que je disais, en citant mon exemple, comme si on disait : “William Branham, eh bien, il y a quarante ans, ce William Branham là n’est pas le même que celui de ce soir.” Si quelqu’un de cette époque-là disait : “William Branham, c’était un vrai coquin”, voyez-vous, parce que j’étais né de Charles et Ella Branham. De par leur nature, j’étais un pécheur, je suis venu au monde un menteur, et toutes les habitudes du monde étaient déjà en moi. Mais tout au fond, il y avait aussi une autre Nature qui était présente, voyez-vous, prédestinée, placée là par Dieu. Dans ce même corps, voyez-vous, deux natures à l’intérieur.

[46] Eh bien, je ne m’abandonnais qu’à une seule. Au fur et à mesure qu’elle grandissait, je gazouillais comme un bébé : “Da- da.” Tout à coup, je suis devenu menteur, je suis devenu tout ce qu’un pécheur peut être, parce que j’ai grandi comme ça. Mais, tout au fond, pendant tout ce temps, il y avait une petite parcelle de Vie.

[47] Je me remémorais, à l’époque, quand j’étais un petit garçon… (J’espère que je ne vous retiens pas trop longtemps. Mais sachant…) Assis là dans le…au—au bord du ruisseau, je m’asseyais là et je regardais tout autour pendant la nuit. Papa et maman, ils sont maintenant partis, ils reposent. Et à l’époque, ils étaient pécheurs, il n’y avait pas du tout de christianisme dans notre maison. Et, oh! la la! la boisson, les fêtes, les mauvais comportements; ça me rendait malade. Je prenais ma—ma lanterne et mon chien, et je partais dans les bois, pour y passer la nuit. Pendant l’hiver, je chassais jusqu’à ce que la fête soit finie, peut-être jusqu’au matin, à l’aube. Si je rentrais à la maison, que ce n’était pas fini, il m’est arrivé de me coucher sur le toit d’une remise et d’y dormir, en attendant le lever du jour.

[48] Puis, je pensais comment, des fois, me trouvant là dehors en été, je ramassais mes morceaux de bois et je les enfonçais pour faire un petit abri, pour le cas où il pleuvrait. Je me couchais là et je laissais mes cannes à l’eau, je pêchais. Mon vieux chien, chasseur de ratons laveurs, était couché là. Je me disais : “Dis donc. Tu sais, l’hiver passé j’ai campé juste ici un soir, j’avais allumé un feu à cet endroit pendant que j’attendais que mon vieux chien force une bête à se réfugier dans un arbre, j’avais fait un feu ici. Le sol était gelé jusqu’à une profondeur de 5 pouces [12,7 cm]. Mais toi, petite fleur, d’où es-tu venue?” Voyez? “Eh bien, d’où—d’où es-tu venue? Qui est venu ici et t’a plantée? Et dans quelle serre chaude t’a-t‑on fait épanouir? Ou—ou, qu’en est-il? D’où es-tu venue?” Voyez? À cette petite fleur, je disais : “Eh bien, le sol était gelé et tout, et j’avais allumé un feu dessus, ici. En plus de cet élément, du gel, il y a eu un autre élément, la chaleur, sur une espèce de grosse bûche, là où je t’ai brûlée. Et pourtant, te voilà, tu es vivante. D’où es-tu venue?”

[49] Qu’est-ce que c’était? Il y avait un autre William Branham. Voyez? Une parcelle de Vie Éternelle là au fond, provenant des— des—des gènes de Dieu, la Parole de Dieu qui avait été placée là. Chacun de vous peut se rappeler des choses semblables. Voyez- vous, Elle était à l’œuvre.

[50] Ensuite, je levais les yeux vers les arbres, et je pensais : “Toi, feuille, je t’ai vue tomber l’année passée, et comment se fait-il que tu sois revenue là? D’où es-tu venue? Qu’est-ce qui t’a amenée ici?” Voyez-vous, c’était cette Vie Éternelle qui était à l’œuvre dans le corps.

[51] Alors, un jour, là, comme je continuais ma marche, cette Voix a parlé : “Ne fume jamais, ne bois jamais, et ainsi de suite.” Et les jeunes gens et tout grandissaient. Voyez-vous, il y avait Quelque Chose qui agissait.

[52] Cependant, tout d’un coup j’ai levé les yeux et j’ai dit : “Je ne suis pas le fils de Charles et Ella Branham. Il y a Quelque Chose qui appelle.” C’est comme mon petit aigle : “Je ne suis pas un poulet, il y a Quelque Chose là-haut, quelque part. Ô Grand Jéhovah, Qui que Tu sois, ouvre! Je veux revenir à la maison. Il y a Quelque Chose en moi, qui appelle.”

[53] Alors je suis né de nouveau. Cette petite Vie qui se trouvait là, la vie de l’eau a été déversée sur Elle, et alors Elle s’est mise à croître. [Frère Branham fait claquer ses doigts trois fois. — N.D.É.] Maintenant cette ancienne vie a été pardonnée, jetée dans la mer de l’oubli de Dieu, pour ne plus jamais être rappelée à ma charge. Voyez? Maintenant nous nous tenons, justifiés (comme si nous n’avions jamais péché), dans la Présence de Dieu.

[54] Alors, quand nous venons à la table du Seigneur, nous devons venir avec révérence, amour et respect : “Regardez où nous nous serions retrouvés, n’eût été Lui.” Voyez? Regardez où cela aurait… LA COMMUNION 9

[55] C’est pourquoi, Paul, je pense, quand il a dit ceci : “Ainsi, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres.” C’est-à‑dire, en d’autres termes, attendez juste quelques instants, priez, examinez-vous. Et si vous savez qu’il y a un frère là, qui est sur le point de faire quelque chose de mal, ou quelque chose comme ça, priez aussi pour lui. Voyez? Voyez-vous, “attendez-vous l’un l’autre”, attendez un petit instant, priez. S’il y a quelques ressentiments entre vous, ou quelque chose comme ça, ne—ne le prenez pas—ne le prenez pas, allez d’abord arranger ça. Voyez? Allez d’abord mettre cela en ordre, parce qu’on veut venir ici avec des pensées aussi pures que possible les uns envers les autres, et envers Dieu, et l’un envers l’autre, et alors nous y venons, en communion autour de la table du Seigneur. Voyez?

[56] Et nous faisons ceci, parce que nous Lui rendons des actions de grâces, et, les uns avec les autres. Nous partageons le pain entre nous, nous partageons le vin entre nous, lesquels représentent Son Sang et Sa Chair.

[57] “Si vous ne mangez la Chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.” Voyez? Vous voyez, c’est ce que la Bible dit. Si vous ne le faites pas, il n’y a point de Vie. Vous voyez? Vous êtes alors, en fait, en train de montrer que vous avez honte de vous identifier en tant que chrétien à cause de la vie que vous menez. Donc, ceci, c’est vraiment le moment de la confrontation. Alors, si vous ne le faites pas, vous n’avez point la Vie. Si vous le faites indignement, vous êtes coupables envers le Corps du Seigneur.

[58] Il en est de même du baptême d’eau. Si nous disons : “Nous croyons en Jésus-Christ, Il nous a sauvés du péché, et nous sommes baptisés au Nom de Jésus-Christ”, eh bien, nous jetons— nous jetons l’opprobre sur Lui, si nous faisons ce qui est mal, et nous—nous devrons payer pour ça. Et, autre chose, quand nous faisons ça, nous essayons de professer une chose, tout en faisant autre chose.

[59] C’est ça le problème chez nous, aujourd’hui. [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Ce que je pense… Je dis “nous”, moi et l’église à laquelle le Seigneur Dieu m’a permis de m’adresser en ces dernières heures, car nous croyons que nous sommes au temps de la fin. [Frère Branham donne un coup sur la chaire.] Nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Il a été ordonné de Dieu, il a été prouvé qu’Il est de Dieu, il a été démontré qu’Il est de Dieu. Maintenant nous devons nous approcher de Lui avec révérence, et avec amour, et avec—avec pureté de cœur, d’esprit et d’âme.

[60] Vous savez, l’heure va bientôt arriver où—où ici au milieu de nous il y aura…le Saint-Esprit va parler, comme Il l’avait fait dans le cas d’Ananias et Saphira. Souvenez-vous, voyez- vous, cette heure arrive. Voyez? Et nous sommes… Maintenant, souvenez-vous bien de ça, voyez-vous, que Dieu va demeurer au milieu de Son peuple. C’est ce qu’Il veut faire maintenant.

[61] Nous pouvons recevoir le Message, comme, disons… Si j’étais un jeune homme et—et que je cherchais une épouse, je pourrais trouver une épouse, je dirais : “Elle est vraiment parfaite. Elle est une chrétienne. C’est une dame. Elle est tout ça, j’ai confiance.” Peu importe le degré de confiance, peu importe combien je la trouve gentille, je dois l’accepter, elle doit m’accepter; voyez-vous, sur la base de ces vœux.

[62] Eh bien, nous constatons que c’est la même chose avec le Message. Nous voyons qu’Il est vrai. Nous voyons Dieu confirmer qu’Il est vrai. Il est parfaitement vrai. Année après année, année après année, Il reste toujours vrai, toujours vrai. Tout ce qu’Il dit arrive exactement tel qu’Il l’a dit. Alors, nous savons qu’Il est vrai, mais, voyez-vous, n’y allez pas du point de vue intellectuel. Si vous le faites, vous aurez une religion de seconde main. [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.] Voyez? Nous ne voulons pas une religion de seconde main, quelque chose que quelqu’un d’autre a expérimenté, et nous, nous vivons de—de son témoignage.

[63] Je crois que c’est Jésus qui avait dit à Pilate, quelque chose, une parole à laquelle je pensais — et c’est ce qu’Il avait dit, là — il y a quelques instants : “Qui te l’a dit?” Ou : “Est-ce que cela t’a été révélé? Comment as-tu su ces choses?”, autrement dit. Je ne me souviens plus exactement comment c’est dit, en ce moment, ça fait longtemps que je l’ai lu, mais : “Comment as-tu—comment as-tu su ça? Qu’est-ce que? Comment? Qui t’a révélé ça?” C’était au sujet de Sa qualité de Fils de Dieu. “Qui te l’a révélé? Est-ce un homme qui te l’a dit? Ou”, comme Jésus l’a dit, “est-ce Mon Père qui est dans le Ciel qui te l’a révélé?” Voyez? Voyez? “Comment l’as-tu appris? de seconde main, ou bien est-ce une révélation parfaite venue de Dieu?”

[64] La communion, là, est-ce seulement quelque chose que je viens prendre, pour exécuter un ordre, en disant : “Eh bien, les autres la prennent, je vais la prendre aussi”? C’est une révélation, que je suis une partie de Lui et je suis une partie de vous, et je vous aime et je L’aime, et ensemble nous prenons ceci comme un symbole de notre amour envers Dieu, et de notre amour et de notre communion fraternelle les uns avec les autres.

[65] Maintenant, je voudrais lire dans l’Écriture. Et puis, je pense… Où est-ce que… Comme Frère Pearry voudra procéder aujourd’hui. J’aimerais que vous lisiez avec moi, si vous avez votre Bible. I Corinthiens, au—au chapitre 11, et à partir du verset 23.

[66] Et puis, aussi, dans notre tabernacle, nous avons toujours observé ceci et le lavement des pieds, toujours, parce qu’ils vont de pair. Je pense que le frère a annoncé ça pour mercredi soir, à LA COMMUNION 11 cause du grand nombre des gens et de ce qu’il n’y a pas assez… la place où mettre les gens pour le lavement des pieds, ils vont observer—observer ça mercredi soir.

[67] Maintenant, le verset 23 du chapitre 11 de I Corinthiens, écoutez maintenant Paul. Maintenant, souvenez-vous, et gardez ça à l’esprit, Galates 1.8 : “Si nous-mêmes ou un ange du ciel vous prêche un autre évangile,” (que cet Évangile qu’il avait prêché), “qu’il soit anathème.” Voyez? Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit…dit : Prenez, et mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi.

[68] Maintenant, je vais m’arrêter juste ici pour dire ceci : cependant, de prendre le corps du Seigneur Jésus-Christ dans cette communion ne signifie pas que cette communion est le corps littéral de Christ. Ça, c’est catholique. Je ne crois pas que cela soit vrai. Je crois que c’est uniquement une ordonnance que Dieu nous a prescrite, voyez-vous, ce n’est pas le véritable corps. C’est… En réalité, là, c’est un petit morceau de pain kascher. C’est tout simplement une ordonnance.

[69] Je ne crois pas non plus que le baptême de Jésus-Christ (au Nom de Jésus-Christ) dans l’eau, pardonne vos péchés. Je ne crois pas que vous… Je crois que vous pourriez être baptisé tout au long du jour… Or, je sais qu’il y a peut-être des gens assis ici qui viennent de l’église apostolique, ou, je veux dire, de l’église pentecôtiste unie, et eux, c’est ce qu’ils enseignent. Mais, vous voyez, je—je ne crois pas que l’eau pardonne les péchés. Sinon, si c’était le cas, alors Jésus serait mort en vain. Voyez? Je crois que c’est uniquement une ordonnance de Dieu, voyez-vous, pour montrer que vous avez été pardonné. Mais pour ce qui est d’être baptisé pour la régénération, non, je— je—je ne crois pas ça. Je ne crois pas que l’eau pardonne les péchés.

[70] Je ne crois pas non plus que ce pain et ce vin aient quelque chose à faire avec vous, si ce n’est d’observer une ordonnance que Dieu nous a prescrit d’exécuter. Voyez? C’est exact. Je crois que c’est la même chose pour le baptême d’eau. Je crois que nous sommes obligés de faire cela, qu’Il a fait toutes ces choses pour nous donner un exemple. Et ceci, Il l’a fait pour nous donner un exemple. Et Il a lavé les pieds pour nous donner un exemple.

[71] Maintenant : “De même,” verset 25 : De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois… (Souvenez-vous, maintenant!) … Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. (Jusqu’à quand? “Jusqu’à ce qu’Il vienne!” Voyez? Voyez?) C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

[72] Je vais m’arrêter un petit instant. La raison pour laquelle il a dit ça, vous avez remarqué dans un autre verset ici, un autre chapitre, qu’il a dit : “J’ai appris que lorsque vous—lorsque vous vous réunissez, vous mangez, vous vous enivrez même à la table du Seigneur.” Ils avaient mal compris, vous voyez. Ils s’empiffraient, tout simplement, voyez-vous. C’est tout comme ce que les gens font aujourd’hui : ils mènent tout simplement n’importe quel genre de vie, et ils prennent cela. Voyez? Il a dit : “Vous avez des maisons pour y manger, voyez-vous. Mais ceci, c’est une ordonnance que nous devrions observer, voyez-vous.” Maintenant : Que chacun donc s’examine soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. (Voyez?)

[73] Qu’est-ce que vous êtes? Vous êtes un chrétien, vous vivez devant tout le monde comme un chrétien. Et si vous prenez cela et que vous ne vivez pas comme un chrétien, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Vous placez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un d’autre, voyez-vous, quand on vous voit essayer de faire ça, alors que vous ne menez pas la vie que vous devriez mener. Voyez-vous, vous ne discernez pas le Corps du Seigneur. Maintenant regardez bien ce que…la malédiction qui est rattachée à ça : C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont endormis. (La traduction correcte de ce mot, Frère Pearry, c’est “morts”. Voyez? Voyez-vous, “un grand nombre sont morts”.) Si nous—si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. (Voyez-vous, si nous nous jugeons nous-mêmes, nous ne serons pas jugés. Voyez?) Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. (Voyez-vous, pas de liens avec le monde.) Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. (Voyez?) LA COMMUNION 13 Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé. (Voyez?)

[74] Maintenant, autrement dit, ne venez pas tout simplement pour prendre ça comme un… Comme je le disais tout à l’heure, au sujet de ce que les Juifs, leur sacrifice, ils… C’était merveilleux, c’était ce que Dieu leur avait donné, mais c’en est arrivé au point où ils ne le faisaient plus avec sincérité, et avec révérence, et avec ordre, et finalement c’était devenu tout simplement…c’était devenu une—une puanteur à Son nez.

[75] Maintenant, c’est la même chose quand nous venons prendre le souper du Seigneur, là, nous devons y venir en sachant ce que nous faisons. Tout comme quand vous entrez dans l’eau pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, vous savez ce que vous faites, vous vous identifiez à l’église par ce que Dieu a placé en vous : Christ.

[76] Lorsque nous prenons ceci, cela montre à l’église que “je crois chaque Parole de Dieu. Je crois qu’Il est le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Je crois que chaque Parole qu’Il dit est la Vérité. Et je vis de Cela, pour autant que je sache, et Dieu est mon Juge. Par conséquent, devant mes frères, devant mes sœurs… Je—je ne jure pas, je ne blasphème pas, je ne fais pas ces choses, parce que j’aime le Seigneur, et le Seigneur le sait, et Il m’en est témoin. Par conséquent, devant vous, je prends ce morceau de Son corps, avec la connaissance que je ne suis pas condamné avec le monde”. Voyez-vous, voilà, alors c’est une bénédiction.

[77] Et, souvenez-vous, je pourrais donner beaucoup de témoignages là-dessus, sur les occasions où j’ai pris cela et je l’ai expliqué dans une chambre de malade; et je les ai vus être guéris.

[78] Souvenez-vous, après qu’Israël a eu pris ceci sous forme de type, ils ont voyagé pendant quarante ans dans le désert, et leurs vêtements ne s’étaient même pas usés, et ils en sont sortis sans une—une seule personne faible parmi eux, sur deux millions de gens; c’était un type de ceci. Eh bien, que fera l’Antitype? Si le corps d’un animal de sacrifice a fait ça pour eux, que fera le Corps de Jésus-Christ, Emmanuel, pour nous? Soyons vraiment respectueux quand nous venons. Soyons vraiment aussi respectueux que possible en venant. LA COMMUNION FRN65-1212 (Communion)


